
作者：满地是菠萝
修改者：星海夜眠Lin
加料章节：
第75章 沈冰 初次
第132章 唐小果
第140章 宁诗
第176章 唐小果
第184章 宁诗
第191章 江瑶 初次 
第210章 沈冰 
第283章 宁诗 初次
第294章 沈冰
第295章 沈冰
第296章 沈冰
第308章 浅浅 
第323章 沈冰
第324章 沈冰
第330章 沈冰
第335章 浅浅 小果
第337章 江瑶
第367章 浅浅 初次
第375章 唐小果 初次
第441章 沈冰
第451章 江瑶

第1章 开局遇难流落荒岛
　　“哗…哗…”
　　浪花冲刷着裤脚，炙热的阳光照下来，陆哲的眼睑呈现一片血红的颜色！
　　他用伸出手遮挡住刺眼的日光，待眼睛慢慢适应了光亮，挣扎着坐了起来！
　　远处，是蓝天白云，还有一望无际的大海!
　　回过头，身后不远处是一片茂密的原始丛林！
　　沙滩被晒得滚烫，他挣扎着爬起来，蹒跚的走过去，躲在了一株阔叶植物的阴影
　　总算凉爽了一点。
　　“我为什么会在这里？”
　　他闭上眼冥思了一会，隐约想起了什么！
　　对了，我现在不是应该在飞机上，和龙城中学文科班学生代表去澳洲参加为期一周的毕业季学术夏令营么？
　　为什么…
　　猛然间，他脸如死灰！
　　脑海中浮现出昏迷前的最后影像！
　　飞机遭遇气流，急速下降，剧烈的颠簸，然后撞到了什么东西！
　　接着就在他的座位前，破开一个大洞，机舱内纸片横飞，很多东西被巨大的负压吸出机舱，直到现在，耳边还回荡着呼嚎的风声和乘客们的尖叫！
　　空难！
　　他遭遇了空难，然后流落到了一个荒岛！
　　不幸中的万幸！
　　自己还没挂掉！
　　不知道其他的同学们怎么样了。
　　想到这，他自嘲的苦笑一声。
　　自己都快活不下去了，还有心思管其他人？！
　　也是这个时候，他脑海中“叮”的一声：“恭喜宿主，获得荒岛求生系统！
　　系统初期会根据当前状况，给出最优解决方案！
　　获得一定求生能力后，宿主每获得一种淡水，蛋白质，碳水化合物，每制作一种工具，生活物品等等都将获得一个潜能奖励！”
　　系统啊…
　　陆哲总算安心了一些！
　　有系统的陪伴，他感觉不是那么孤单了！
　　怎么用？
　　还不熟悉！
　　他舔了舔龟裂的嘴唇，感觉口渴得厉害！
　　到哪里能捡个椰子什么的？
　　他四下里看了看，失望的叹了一口气！
　　附近连棵椰子树都没有，更别提椰子了！
　　况且就算有椰子，现在的他也没有力气打开。
　　绝望之际，他脑海里“叮”的一声：“新任务：沙滩上会有一些漂来的水瓶，找到水瓶中的残留淡水！
　　奖励：潜能点+1！”
　　水瓶？
　　荒岛的水瓶，通常是从人类生活的地方漂来的，有空瓶子，自然也可能有没喝光就被丢弃的瓶子，要是运气好碰到半瓶没喝完的，不就有水可以喝了吗？
　　可现在日头正烈，想走回沙滩，需要很大的勇气。
　　但不去，就只能渴死在这里！
　　他咬咬牙，扯下了一片乔木叶遮在头上，朝系统提示的方向走去！
　　不过100米的距离，他感觉好像跑了马拉松一般，这一趟足足走了五分钟！
　　果然，他在几块岩石后面找到了几个搁浅的瓶子。
　　都是些国外不知名的品牌！
　　他依次拿起来晃了晃，有两瓶里面还真的有水！
　　有个矿泉水瓶子有大半瓶清水，他迫不及待的拧开，但要喝的时候停住了，先谨慎的用舌头舔了舔。
　　啊呸，海水！
　　幸亏尝试了一下啊！
　　这一口直接喝进去还不得咸得挂掉！
　　他无奈的叹了一口气，只好拧开另一个有水的矿泉水瓶子，闻了闻，没有任何味道。
　　他心中一动。
　　小心翼翼的尝了尝！
　　清澈，还有一点甘甜！
　　淡水！
　　真特么是淡水！
　　那一刻，他只觉得一下子进入了天堂一般！
　　里面大概还有150毫升左右的淡水！
　　别说150毫升了，现在就算是1500毫升，他都能一口气喝掉！
　　但越到这个时候，他越拼命的告诉自己，想活下来，必须要克制！
　　他小心翼翼的喝掉了三分之一。
　　“叮！恭喜宿主，体液率恢复了1％！奖励潜能点+1！”
　　接着，几个闪烁的选项跳出来：力量、速度、体能…
　　要加在某一项吗？
　　而就在这个时候，他发现了不远处沙滩的上趴着一个东西。
　　起初他吓一跳。
　　然后用手挡住光，眯缝眼，再仔细看看，好像是个人。
　　想到有可能是自己朝夕相处的同学，陆哲心中不免涌起一阵难过。
　　走过去看看吧，没准活着呢！
　　他将那水瓶拧上揣进裤兜里，走了过去。
　　走近了，他看到了卡其色的坎肩，格子长裙，黑色过膝袜，棕色小皮鞋！
　　这身jk装有点眼熟！
　　接着他注意到深栗色的漂亮公主发上，还戴着水晶kitty猫的头卡！
　　他的心“咯噔”一下沉到谷底！
　　林浅浅！
　　竟然是他的同班同学，学习委员林浅浅！

第2章 有奇怪的系统任务
　　不会…
　　已经死了么？
　　他强忍着想要反胃的感觉走了过去，扳过她的身体！
　　一张脏兮兮的俏脸还黏着着海草，毫无血色，美得让人心疼！
　　同是班委会的成员，两人关系也不错，看到林浅浅这个样子，陆哲心里很不好受！
　　他用袖子擦掉了她脸上的海草和泥沙！
　　“林浅浅，喂，你醒醒啊！浅浅…”
　　没反应！
　　摸摸鼻子，感受不到呼吸！
　　他的心凉了！
　　他咬着牙，忍住内心的悲伤。
　　最后的希望，他犹豫了一下，将手按在了她的胸口！
　　那里传来了微弱心跳。
　　他一阵狂喜，心也随之振奋起来！
　　有心跳说明她还活着，说不定还有救！
　　如果能救下来，至少自己不会在孤岛上一个人！
　　运气好的话，很快救援队就会前来，两个人一起获救！
　　运气差一点，也能在岛上生活下去，有个美女陪伴，日子总不会太糟！
　　“浅浅，别死啊！”
　　他咬着牙，想把林浅浅抱起来！
　　林浅浅比较轻，陆哲虽然看起来有点清瘦文弱，但好歹是文科班的体委，长跑足球都不在话下。
　　抱起个女生也不在话下。
　　可现在，他连自己走都费劲，怎么可能抱得起林浅浅？
　　就在这时，他猛然想到：对了，不是刚刚拿到了一个潜能点吗？
　　犹豫啥？
　　直接加力量上，力量变成11点！
　　顿时，陆哲感觉像被打了一针葡萄糖，顿时有了一些力气。
　　再抱林浅浅，虽然很艰难，但总算抱起来了！
　　他踉踉跄跄的走回林地边缘，把她平放在阴凉下！
　　可接下来怎么办？
　　“叮！新任务：请宿主采用人工呼吸+心肺复苏对同伴进行急救！
　　奖励：潜能点+1！”
　　现在，情况紧急，顾不了那么多！
　　先开通气道！
　　他解开领花，打开衬衫上的扣子，衬衫里露出淡粉色的卡通胸衣！
　　我去，这画面，也太让人心动了吧！
　　他忍不住多看了两眼…
　　但马上，晃晃头！
　　现在不是考虑乱七八糟的时候，救人要紧！
　　然后直接朝胸口按下去！
　　手上传来软软的触感，太考验人了！
　　一连五次！
　　接下来，手上人工呼吸！
　　话说，女孩子的嘴巴都是这么香甜的吗？
　　一连三组之后，林浅浅的喉咙里终于传来了微弱的呼吸声。
　　“叮！恭喜宿主，完成同伴救助，潜能点+1！”
　　“检测同伴体液率低于60％，请及时补充水分，否则会有生命危险！”
　　陆哲从裤兜里掏出了刚捡回来的小半瓶矿泉水！
　　他犹豫了一下，但仅仅是一下！
　　就做了决定！
　　虽说是仅有的淡水资源！
　　但若能换回林浅浅，说什么也值了！
　　他又抿了一小口，然后捏开林浅浅的嘴巴，小心翼翼的将水灌进去！
　　她喉咙里传来“咕噜咕噜”的声音！
　　陆哲知道，她在下意识的喝水！
　　他没有犹豫，把剩下的淡水都给她灌了进去！
　　可就在灌最后一口时，林浅浅呛了一下，水没咽下去，竟然又反了上来。
　　眼看着从嘴角流下浪费掉，陆哲有些心疼！
　　现在，任何一滴水都是宝贵的资源，浪费不得啊！
　　不犹豫，直接凑过去，吸光了浅浅嘴边溢出的水！
　　可就在这时，他听到了不远处传来了其他人的声音：
　　“陆哲，浅浅！”
　　熟悉的声音，让陆哲心中一喜！
　　他抬起头，看见不远处两个惊愕的女生！
　　她们其中一个穿脏兮兮的白色的水手服，咖啡色短裙，白色棉袜和网球鞋，还背着个双肩包！
　　高挑的马尾，精致的五官，挺拔的身姿有几分小御姐的风范！
　　正是班长宁诗！
　　另一个少女穿着黑色的小礼服，黑色丝袜和高跟皮鞋！
　　礼服和丝袜都有划破，微微波浪的长发有些凌乱，白皙的脸蛋脏得像只刚睡醒的小花猫，但陆哲还是认出来了她！
　　正是文艺委员唐小果！
　　听别人说过，这个唐小果好像对自己有些好感！
　　但陆哲一直没在意，他以为是大家拿自己开涮。
　　“班长，唐小果？”陆哲没想到在这里还能看到活着的同学，自然很惊喜的打招呼！
　　然而，对方的反应却有点意外！
　　唐小果生气的走过来：“陆哲，你刚才在…猥琐浅浅！”
　　“啊？”
　　“嗯…”宁诗看了看“作案现场”，叹了一口气说道：“哎，陆哲，解释一下吧！”
　　陆哲看了看怀中林浅浅敞开的衬衫和粉红色的胸衣，再加上吸溜林人家口中水的奇怪行为…
　　说不是猥亵现场谁信？！
　　现在怎么办？
　　该解释还得解释啊…
　　“你们误会了…”
　　“误会？”
　　唐小果气呼呼的说道：“把人家衣服都解开了，还亲人家嘴，还说什么误会？陆哲啊陆哲，我真没想到，平时人模狗样的你竟然能做出这么下流的事…”

第3章 思想不健康看什么都不正经

　　唐小果气愤的说着，就走过来，要帮林浅浅系上！
　　陆哲不客气的抓住了她的手腕！
　　唐小果挣扎道：“陆哲，你弄疼我了，快放开呀！”
　　陆哲语气忽然凝重起来：“你误会我，这无所谓！但浅浅刚刚恢复呼吸，想让她活下来，现在必须保持气道通畅！”
　　说着，他松开了手！
　　唐小果本来往后使劲，陆哲这一松手，她啪叽一下坐在地上。
　　她气得眼泪在眼眶里打转，扁着嘴道：“浅浅，浅浅，你眼里就只有一个林浅浅是吧！”
　　说着，走到不远处，坐在沙滩上，独自生起闷气来。
　　陆哲皱皱眉：“吃错药了？”
　　宁诗苦笑着摇头：
　　“哎，情感是个很复杂的东西，一时间没法说的明白，慢慢体会吧…”
　　陆哲无暇顾及唐小果这时候想了什么：“说重要的，你们怎么下来的？”
　　宁诗沉吟片刻，说道：“我是被果儿的呼救声叫醒的！醒来时我在一棵大芭蕉树下，我想应该是芭蕉叶的缓冲我才活下来的！”
　　“她呢？”陆哲指指唐小果。
　　“她当时在一棵树上挂着。”
　　“有没有碰到瑶瑶或者其他人？”
　　宁诗摇摇头：“我救下来果儿后，咱们俩就往海滩这边走，没走多远就碰到了你们！”
　　“这样啊…”
　　陆哲点点头，也把自己找到林浅浅的经历一五一十的也说了。
　　“这么说，你还真是救了林浅浅？”
　　“那当然！”
　　宁诗嘟哝道：“可吸人家女生嘴里的水，还是很不正经的吧！”
　　陆哲懒得解释：“思想不健康，看什么都不正经！”
　　“陆哲，是不是怀念本班长的手指头了，嗯？…”宁诗说着伸出手要去掐陆哲！
　　谁料到，陆哲仰天叹了叹：“你掐吧，最好使点劲，一下子把我掐醒！这样…咱们也就不用在这里受罪了！”
　　陆哲这么一说，宁诗倒沉默了，她知道大家正面临什么样的困境，只是轻轻握了握陆哲的胳膊：“陆哲…”
　　“我们这是在哪…”一个微弱纤细的声音。
　　猛然间陆哲、宁诗都意识到了什么，一起转过头，看见林浅浅双手杵着地，艰难的撑起身子，正虚弱的看着他们。
　　她竟然醒了！
　　很虚弱！
　　但值得振奋！
　　“太好了，浅浅你醒啦！”宁诗赶紧跑过去扶住林浅浅的肩膀。
　　唐果也听到这边的动静，抹了一把眼泪，也跑了过来：“浅浅…”
　　林浅浅四下看了看：“班长，陆哲，果儿，我…我们现在在哪啊？”
　　陆哲叹了一口气：“飞机半路上出了点状况，不幸的是，我们掉下来，但万幸的是，我们还都活着。”
　　林浅浅回忆起飞机失事时的画面，眼神中流露出惊恐和无助，仿佛噩梦一般萦绕在心头。
　　陆哲觉得，应该转移一下话题！
　　他发现宁诗带着双肩包：“里面有东西吧，赶紧拿出来，补充一下能量先。”
　　宁诗苦笑一声，卸下书包，把里面的东西一样一样都拿出来。
　　好家伙！
　　一本叫《御夫高手》的女频小说，一瓶100毫升的凡士林护手霜，一捆高档皮筋头绳，一个笔袋，一个日记本，两包纸巾，一串钥匙，一个哨子，一包没开封的护舒宝卫生巾…
　　吃的东西？
　　也不是没有！
　　一罐好丽友木糖醇口香糖，5袋卫龙辣条！”
　　陆哲拿起一袋辣条：
　　“口香糖也就罢了，你带这玩意做什么？”
　　宁诗叹气道：“飞机上又不让带辣椒酱！我怕飞机餐吃不习惯，就带点辣条！”
　　“嗯，这是多爱吃辣啊…”
　　陆哲口渴的要命，根本吃不下辣条这种东西！
　　好容易看着个1升大水杯，却只从里面倒出了两滴水。
　　“我说，没水啊！”
　　宁诗耸耸肩：“之前还有的，可实在太渴了，刚才我和果儿一人一半都喝光了。”
　　呵呵，水喝光了。
　　只有一书包没有卵用的东西！
　　“好极了，我们可以快乐的死在这里了！”
　　林浅浅虚弱的说道：“大家…大家不要灰心，也许过不了多久就会有人来救我们！”
　　“嗯…对了！”
　　陆哲忽然想到了什么，翻翻兜：“大家都找找手机！”
　　几个人都去翻找自己的手机，陆哲的手机已经丢了，掏来掏去兜比脸干净！
　　唐小果的手机也丢了。
　　林浅浅的手机没丢，她翻翻衣兜，把自己的新款苹果掏出来，但从充电口源源不断流出的水可以判定，这手机铁定报废了！
　　试了试，果然没法开机！
　　宁诗骄傲的晃了晃手机的屏幕：“哼哼，看吧，关键时刻还得看本班长的！”
　　“别说了赶紧的！”
　　“打…打给谁？”
　　“当然是110！”
　　“海岛会有信号吗？！”
　　陆哲说道：“碰碰运气总比什么都不做好，而110有专门海警频道，如果离我国陆地板块比较近的话，没准能收到信号！”
　　宁诗赶紧解锁，接着，跳出一个某为手机用户都心惊肉跳的对话框！
　　“注意！电量耗尽，手机将在30秒后关闭！”

第4章 第四个遇难的妹子

　　四人异口同声：“不是吧！”
　　还是陆哲手疾眼快，赶紧夺过手机，打开拨号键，按通110，可就在这个时候，手机屏幕骤然一黑，再无任何回应！
　　“大爷的…”陆哲丢下手机，仰天长叹。
　　宁诗拍了拍手机，说道：“哎，还没到三十秒啊，怎么就关了呢…”
　　陆哲无奈的叹了一口气：“如果手机电量太低的话，拨通电话会加快电量消耗，会关得更快！”
　　唐小果哀怨道：“倒霉的事怎么都被我们碰上了？班长，你怎么就不充满电啊！”
　　宁诗嘟囔道：“我不是寻思飞机上不让玩手机嘛，上飞机前就多玩了一会，谁知道会出这种事！”
　　唐小果扁扁嘴：“怎么办呀…”
　　陆哲冷静的想了想：“在救援队赶来之前，我们必须尽可能的在这里活下去！”
　　宁诗点点头：“你有什么想法？”
　　“先找淡水…”
　　陆哲思索着说道：“人不吃东西可以撑二十多天，不喝水几天就完蛋，咱们要想撑到救援队，无论如何都要找到淡水！”
　　唐小果四下看了看：“说的轻巧！到哪去找啊？人家海岛都有椰子树，我们这…怎么连一棵椰子树也没有啊！”
　　陆哲想到了在海边获得的残留矿泉水，虽说不多，但解决了很大问题！
　　“我们可以沿着海边找，有的瓶子里会有残留的淡水，就算找不到淡水，也能收集一些瓶子和塑料袋，现在阳光很足，可以用来蒸馏海水！”
　　宁诗点点头：“嗯，是个好主意！”
　　“问题是…”
　　陆哲问林浅浅：“浅浅你能走么？”
　　“我试试！”林浅浅在宁诗的搀扶下勉强站了起来！
　　她身体还是很虚弱，得别人扶着才能走！
　　陆哲想扶住她另一边，唐小果抢过来：“不用你来，我扶着就行啦！”
　　四个人像拾荒者一样，沿着沙滩寻找，捡到了两个完好的塑料袋，十一个干净的塑料瓶子！
　　庆幸的是，还找到一个农夫山泉的瓶子和一个脉动的瓶子。
　　捡到国产的饮料瓶，说明这个岛可能不会离祖国太远！
　　但遗憾的是，没有一个瓶子里面装着能喝的水！
　　林浅浅太累了，有点想放弃，可就在这时，她发现前面的沙滩上趴着一个黑色的东西！
　　“看那边！”
　　唐小果惊呼：“不会是搁浅的海豚吧！”
　　陆哲虚眯眼瞅瞅：“什么眼神，明显不是！”
　　林浅浅皱皱眉：“看起来有点像…我们的同学，江瑶！”
　　宁诗揉揉眼睛：“还真是她，快去看看！”
　　唐小果担忧道：“不会死了吧！”
　　“闭嘴！”
　　陆哲不客气说一句，赶紧加快脚步，冲到第五个遇难者面前！
　　她穿黑色水手服套装，花边公主袜和小皮鞋！
　　她长得十分白，脸颊有点婴儿肥，修长白皙的小腿晒得有些发红。
　　正是陆哲的同桌，生活委员江瑶！
　　见是自己的同桌，陆哲赶紧跑过去，把江瑶的脖子擎了起来：“嘿，江瑶，瑶瑶！”
　　试了试呼吸，微弱！
　　但情况却一点也不好！
　　因为她整个人都暴露在炙热阳光之下，体液率已经降到临界点以下！
　　陆哲将另外拿到的两点潜能也加在力量上！
　　这次抱起江瑶没那么费力了！
　　唐小果嘟哝道：“看到女生就迫不及待的要去抱…”
　　宁诗说道：“果儿这时候就别多话了，赶紧帮忙…”
　　“哦…”
　　陆哲抱起江瑶难免接触皮肤，这让他感受到，对方的体温实在是太高了！
　　“走，找个阴凉地儿！”
　　陆哲将江瑶抱到了一株阔叶乔木的
　　“新任务：过多的衣服会影响散热，帮同伴脱掉衣服，并想办法降温！奖励：潜能点+1！”
　　提议…
　　脱掉衣服…
　　肯定又要被唐小果那丫头误会！
　　但现在，时间就是生命，容不得半点犹豫！
　　他一边去解江瑶的衣服，一边尽可能拿捏出一个严肃的语气：“江瑶的衣服太多了，会影响呼吸和散热！”
　　唐果扁嘴皱眉：“切，大色狼，没安好心吧！”
　　陆哲冷然道：“别废话，她现在体温过高，再不想尽办法散热，很快就会脱水死掉！”
　　宁诗说道：“有这么严重？”
　　“不信你摸摸看！”
　　宁诗和唐小果都摸了摸江瑶的胳膊，烫手似的缩回来：“天啊，这么烫！”
　　林浅浅帮江瑶脱下了鞋子，捏了捏她的纤细的脚丫，细声说道：“陆哲说的没错，咱们得赶紧给瑶瑶降温，快点脱了她的衣服吧。”

第5章 用过膝袜代替手帕
　　“好！”宁诗点点头：“果儿，来帮忙！”
　　唐小果想对陆哲说：“你把脸转过去，不许偷看哦！”
　　却发现陆哲早就转过身，去检查江瑶手机了！
　　果然，不出意料，也进水了，完全无法开机！
　　在唐小果的帮助下，宁诗把江瑶的水手服和裙子都脱下来垫在身下，bra也松开扣子，只是搭在胸口！
　　接下来就是想法子降温！
　　宁诗说道：“最好能用毛巾沾凉水敷额头！”
　　“凉水…”林浅浅看看大海，轻声分析道：“海水因为一直在蒸发，蒸发过程中会吸收热量，水温会比气温要低一些，可以用海水代替！”
　　陆哲提醒一句：“但要拧干，否则体表会附着盐分，会反渗透体内的水分！”
　　宁诗点点头，问道：“谁身上带毛巾了？手绢也行！”
　　三个人面面相觑，都都摇摇头！
　　而陆哲系统又发来提示：“新任务：用同伴长袜当毛巾！奖励：潜能点+1！”
　　长袜…
　　什么鬼思路！
　　但…好像还真可以！
　　于是，陆哲回答：“长袜的材质和手帕差不多，可以用它来代替手帕！”
　　“袜子…代替手帕？”
　　听到这个提议，三个女生都皱了皱眉！
　　唐小果鄙视摇头：“果然是变态男变态想法，好不正经！”
　　陆哲哼了一声：“那你能想到更好的办法？”
　　唐小果语塞。
　　的确，除了这个办法还真想不出其他办法来！
　　林浅浅担忧道：“可是瑶瑶她知道有人将袜子放在她的额头，会疯掉的吧！”
　　陆哲问道：“扪心自问一下，要是为了救你们，而将袜子放在你们额头上，你会不会疯掉？”
　　宁诗耸耸肩：“我倒觉得无所谓，生命无价嘛！”
　　林浅浅想了想，红着脸说道：“要是女生的话，我应该能接受…”
　　唐小果说道：“我也勉强能接受，可瑶瑶不一定会啊！她有点洁癖耶！”
　　陆哲说道：“我是她同桌，比你清楚这一点！”
　　唐小果皱眉，很不愉快的“哼”了一声。
　　接着，陆哲认真而凝重的说道：“如果不这么做，她就有可能会死，生和死之间，无论谁，都会在这时候做出正确的选择吧！”
　　宁诗表态道：“陆哲说得对！无论什么事，和死相比，都算不得什么了！”
　　唐小果也点点头：“好吧，接下来的问题，用谁的？”
　　四个女生中，江瑶穿着花边公主袜，唐果穿着黑丝袜，宁诗穿着运动棉袜，说起来，就只有林浅浅的过膝袜最适合了！
　　“浅浅，这个得看你觉悟了！”
　　林浅浅红着脸，细声细语道：“这个…倒是可以，只是希望瑶瑶不要嫌弃我…”
　　陆哲劝道：“别考虑太多了，再晚一点，瑶瑶可能就撑不下来了！”
　　林浅浅点点头，脱下了鞋子，然后把一只袜子脱了下来，露出一只雪白俏丽的小脚丫，羞涩的藏在另一条腿后！
　　这样的漂亮小脚，就算是女生，看了都会心动吧，谁还会有嫌弃的情绪呢？
　　宁诗跑去在海水里洗了洗，然后拧干，擦拭了身体后，叠成小方块，放在江瑶的额头上。
　　唐小果捡了一片叶子给她扇风，林浅浅为她搓手心脚心。
　　这么一来，江瑶的体温还真有了一些下降！
　　这时候，江瑶龟裂的嘴唇微微动了一下！？
　　“瑶瑶嘴唇动了，你们看见没有！”
　　“看见了！瑶瑶，你能听见我们说话吗？”
　　“江瑶，瑶瑶！！”
　　她喉咙里轻轻吐出一个字：“水…”
　　陆哲检查了一下她的体液率，已经在临界点以下了！
　　他忧虑的说道：“光降体温不行！还是需要淡水，她被太阳晒得太久了，身体处于极度缺水的状态，要想让她活下来，必须得马上给她补水！”
　　“水…”林浅浅悲伤道：“可是，我们走这么远，都没有找到一点水…”
　　宁诗懊恼道：“怎么办呀，水都被我和果儿喝了，早知道这样，说什么也要留一些啊！”
　　陆哲叹了一口气：“现在说这些没有用了，得想别的办法！”
　　话虽然这样说，但陆哲也没办法了！
　　淡水可在这个岛可是稀缺资源，以现在他们的体力，想迅速找出可以补充江瑶体液率的淡水，恐怕比登天还难。
　　而就在这时，脑海里传来系统的提示音：“新任务：以体液率高的同伴体液作为淡水替代品，以补充同伴淡水缺失！
　　奖励：潜能点+1！”

第6章 补充淡水盘点物资
　　体液？
　　淡水替代品！
　　那不就是…
　　陆哲被惊了一哆嗦，“卧槽”两字差点脱口而出！
　　以前他看贝爷荒野求生的栏目，知道在极端缺水的情况下，可以饮用自己的尿活下来！
　　那现在呢？
　　算极端环境吗？
　　太算了！
　　这么说来，还真得这么办！
　　而且，虽说听起来让人难以接受，但也的确可以拯救江瑶！
　　那用谁的呢？
　　而现在，他和林浅浅的体液率非常低，体盐量却很高，体液浓度太大不适合饮用！
　　而宁诗和唐小果不久前喝过大量淡水！
　　应该符合要求！
　　“我…还有一个办法！”
　　听陆哲这么说，三个少女一起道：“快说啊！”
　　他在捡来的瓶子里面翻啊翻，翻出那个600毫升的脉动瓶子，加上宁诗的太空杯，正好两个广口容器！
　　他分别递给宁诗和唐小果：“用这个，口子比较大一些。”
　　两个女生一脸懵：“喂，你什么意思啊？”
　　陆哲说道：“我们几个人中，只有你们两个不久前喝过大量水，体液率正常，尿也不会有太高的盐分，所以现在只能你们来拯救江瑶了！”
　　“啥？”
　　听到这话，三个女生目瞪口呆！
　　唐小果差点背过气去：“大变态！这办法太恶心啦！果然本质暴露啦！”
　　宁诗也浑身颤抖：“那个…陆哲，你…你开玩笑的吧！”
　　陆哲叹气，果然这种主意说出来，自己人设基本也就毁了！
　　但这个时候，还有其他的选择吗？
　　“如果你们现在不这么做，江瑶就彻底没救了！”
　　“什么？”
　　“虽然听起来很让人难以接受，但你看看，现在的我们还有别的方法吗？”
　　陆哲语气无比认真和沉重：“短时间内，我们找不到一滴淡水，而江瑶补充不到淡水，最多还能撑半个小时，也许不到十分钟，她就会因脱水而死去。”
　　宁诗怔住！
　　从陆哲凝重的语气中，她明白了事态的严重性！
　　而这时候，林浅浅说话了：“我觉得陆哲的办法可以试一下，虽然听起来有点让人难以接受，但的确是当前最佳的救人方案了！！”
　　宁诗权衡了一会，长舒了一口气，点点头：“身为班长，我不会让瑶瑶就这么死了！”
　　说完，接过了太空杯，坚毅道：
　　“就算被江瑶怨恨一辈子，我也要救她！”
　　唐小果震惊道：“班长，你真要这么干呀…”
　　宁诗点点头，对唐小果说道：“果儿，陆哲说的有道理，对于现在的我们来说，没有什么比活下去更加重要！”
　　唐小果担忧道：“可是…，你确定瑶瑶知道了不会自杀？！”
　　林浅浅小声给出了一个建议：“这样，你们救了她，但不告诉她怎么救的不就好了！”
　　见林浅浅都这么说了，唐小果无奈叹了一口气，她做了半分钟的思想斗争，接过了脉动瓶子！
　　“好吧好吧，服了你们了！不过你们不许和瑶瑶说！也不准跟任何人提起这件事！更不准拿这件事取笑我！”
　　“一言为定！”
　　宁诗和唐小果互相看了一眼，互相给予一个肯定的眼神，都拿着容器转过林子里去了！
　　不一会，两个女同学都红着脸，各自拿着“脉动”走了回来！
　　黄澄澄，热乎乎的！
　　宁诗装了大概600毫升足有大半杯，唐果的少一点，但也有500毫升左右！
　　“很好！”陆哲对比一下，宁诗的颜色浅一些！
　　“浅浅，帮我捏开江瑶的嘴！班长，先用你的喂！”
　　“嗯！”林浅浅凑过来，帮着捏开了她的嘴。
　　“好吧…”
　　宁诗红着脸，缓缓的将太空杯里的液体倒进江瑶的口中，咕嘟咕嘟的进入了她的喉咙里。
　　系统检测，江瑶的体液率在缓缓的回升。
　　整整一瓶灌到最后，江瑶出现了排斥的反应，开始微微往外溢！
　　而这时，她的体液率终于恢复到临界点以上，陆哲检测到，她的体温在下降，但身体各方面指标开始缓慢回升。
　　“差不多了，让她休息一会吧！”
　　宁诗放平了她的身子！
　　“那我这瓶不用了是吧！”唐小果攥着自己的那瓶“脉动”，红着脸说道。
　　可就在这时，林浅浅看着“脉动”，抿抿嘴，虚弱的说道：“果儿，如果你不介意的话，能不能把它给我喝一口…”

第7章 来大家核对一下物资

　　唐小果吓惨了：“浅浅，你…你要干什么？”
　　林浅浅虚弱，温柔的声音带着几许渴求：“说实话，我…我也快到极限了，如果不介意的话，请让我喝一点吧！”
　　唐小果抱着瓶子震惊道：“你是咱校校花啊，和我一样可爱的文艺少女…怎么，怎么可以喝这种恶心的东西？”
　　林浅浅看着唐小果手里的“脉动”，虚弱的说道：“可我…实在是快要渴死了！”
　　唐小果怔住，她终于明白，林浅浅的缺水状况，已经远远超出了她的想象！
　　否则，但凡能撑得下去，谁也不会提出这样的要求！
　　唐小果张着嘴巴，想说什么，没有说出来。
　　最终，她颤抖着，递出了自己的瓶子！
　　林浅浅拿过瓶子，看着瓶子里还热乎的“脉动”，长出了一口气。
　　然后，她闭上眼睛，喝了一口！
　　她皱着眉含在嘴里几秒钟，最后“咕”的一声咽了下去，然后开始咳嗽！
　　唐小果感觉浑身都不对劲了，她红着脸的问道：“是不是很难喝呀…”
　　林浅浅捋了下胸口缓了缓，无比轻柔的说道：“酸酸咸咸的，刚开始感觉味道挺怪的，但一想到是果儿的，就好多了！”
　　“啊？”唐小果红着脸皱眉道：“浅浅你说什么呀！！”
　　林浅浅慌忙解释道：“也许，是我太渴了吧！”
　　接着，她又喝了几口，一点没费劲的喝了半瓶！
　　然后，她想到了什么，喘了喘气：“陆哲，你是不是也没有喝水？”
　　“我…”
　　“嘤嘤嘤…”唐小果把滚烫的脸蛋埋在臂弯里，露出小眼睛，偷偷的去瞧陆哲！
　　“我刚才喝了一点，现在还行。”
　　不到实在撑不下去的时候，他还是不想喝这种东西！
　　管她是不是美女的！
　　宁诗倒出了一粒口香糖，林浅浅一颗，以缓解口中的气味。
　　补充了“淡水”，又在树荫下休息了一会，江瑶的身体各项指标也缓回来不少，就等着什么时候清醒了！
　　陆哲觉得不能就这么干待着，得找点事情做！
　　他想了想，说道：“我想和大家核对一下物资，看看咱们手头上都有什么有用的工具和储备资源，以便更好的在这个岛上生存下去，等待救援。”
　　这次，大家都很配合，宁诗又把包里的东西倒出来：“这些东西你都看过了，一本小说，护手霜，头绳，纸巾，太空杯，笔袋，日记本，哨子，钥匙，一包护舒宝你不需要知道干什么用的…能吃的东西有一罐好丽友口香糖，还有几袋辣条。
　　此外我还有一部没电的手机！”
　　陆哲打开笔袋，里面有三支水性笔，一支自动铅笔，两盒铅笔条，一块橡皮，一把塑料格尺。
　　笔记本只用了三页，后面都是空白，挺厚！
　　“笔和日记本可以记录一些重要地点，动植物的种类，潮汐的时间等信息！做漂流瓶，还可以用它绘制坐标和地图。”
　　几个女生点头。
　　陆哲拿起辣条。
　　“辣条是豆制品，能补充少量蛋白质，但因为很咸很辣，吃了会让人更加口渴，所以现在大家千万不要吃它！”
　　三个人都点点头，宁诗问道：“口香糖呢？”
　　“也不错，不过要是纯糖的就好了，这时候比木糖醇用处大！”
　　然后，他拿起哨子，吹了两下，很响亮！
　　“班长，你怎么想起带这个？”
　　宁诗道：“我不是怕同学们在机场走散了嘛，特意买的！”
　　陆哲点点头：“哨子可以做近距离分开行动时联络的工具！”
　　接着又拿起了钥匙串：
　　大钥匙两把，小钥匙三把，一个磁力门卡，用处都不是很大，陆哲目前能想到的就是用钥匙开扇贝！
　　值得庆幸的是钥匙串上面还有个指甲钳，这下大家不用为剪指甲而发愁了。
　　“浅浅，你呢？”
　　林浅浅翻翻兜，也掏出三个东西：一个进水的手机，一副近视眼镜，一个卡包，包括银行卡，学生卡，超市会员卡的塑制卡片一共有十一张卡片，还有一些硬币！
　　除此之外，什么都没有了。
　　陆哲点点头：“卡片可以在每次冲完海水后，刮去身上水渍，以减少体表的盐分附着量！果儿你呢？”
　　唐小果红着脸，还在回味被浅浅喝掉“脉动”的画面，见陆哲叫她，慌忙应了一声，摘下自己的东西：
　　施华洛世奇的项链，耳钉，手腕上还戴着一块k手链表！
　　庆幸的是，手表一点也没有被损坏，还在走字！
　　“项链耳丁现在不知道做什么用，但手表能记录时间，也是很重要的物资！”
　　陆哲兜里东西都被甩出去了，现在兜比脸干净，但他手腕上也带着一块卡西欧运动款机械手表，同样没有坏掉，不仅能记录时间，还能记录日期和设置闹钟！
　　上面显示日期是6月10日，时间是下午一点半！
　　最后看看江瑶，除了黑色水手服花边袜小皮鞋，还有一个不能用的手机，浑身上下什么都没有！
　　陆哲长出了一口气！
　　“这就是我们所有的物资了，接下来，我们就要利用这些东西，在这个岛上撑到救援人员到来！”

第8章 做个临时营地大家乘乘凉

　　这话，说起来容易，但陆哲明白：大多数物资现在看来都没有任何用处！
　　甚至可以这么说，在野外，所有的东西加起来都不如一个打火机或者一把砍刀的用处大！
　　而且，还带着四个状态不佳的妹子，这种开局其实要比德爷一丝不挂的开局难度还要大。
　　这时，陆哲脑海中的系统提示音再次响起：“新任务：找到一个地方，做临时营地，布置一个相对舒适凉爽的空间！
　　奖励：潜能点+1！”
　　这任务与陆哲现在的想法不谋而合！
　　但选择哪里当营地呢？
　　考虑到江瑶还在昏迷着，林浅浅也十分虚弱，都不适合跋涉去远的地方！
　　陆哲冒出个想法！
　　他们现在所在的地方正位于沙滩和丛林的交界处。
　　往前是能提供海洋物资的沙滩，往后是能躲避灼热日光的原始丛林。
　　与其长途跋涉，还不如把这里布置得凉爽一些，当成营地！
　　想到这，陆哲说道：“这样吧，咱们就将这里当成一个临时营地！简单布置一下，四周做一下降温处理！”
　　宁诗问道：“那你知道怎么做吗？！”
　　陆哲很肯定：“知道！”
　　宁诗拍拍陆哲肩膀：“那好，现在，我以班长的身份在此声明，现在任命体育委员陆哲同学为总负责人，现在所有同学，都听他指挥！”
　　林浅浅说道：“用我帮忙吗？”
　　陆哲摇头：“不用，你身体太虚弱，多休息一会就是最大的帮忙了！”
　　唐小果说道：“那我呢？”
　　陆哲点头：“果儿你和班长得辛苦点，帮我铺叶子！”
　　宁诗说道：“从哪里开始？”
　　陆哲四下里看了看：“光线是被乔木挡住了，但直接坐在沙地上肯定不舒服，咱们摘点阔叶，先铺在地上！然后去海滩，用瓶子装海水！”
　　唐小果皱小眉头：“装海水做什么？又不能喝？”
　　“谁说是用来喝的？”
　　陆哲严肃的科普道：“装海水主要有三个用处！一来是海水一直在蒸发，比气温凉一点，水瓶放在身体上可以直接降温！二来可以将海水洒在营地四周，水蒸发时会吸收一定热量，也能起到降温的作用！
　　三来可以把两个瓶子对在一起，做蒸馏器，现在日头正烈，到晚上我们或许可以获得一些淡水！”
　　思路清晰，目标明确。
　　唐小果似懂非懂的点点头
　　宁诗赞许道：“看来我眼光还是不错的嘛，没选错负责人！”
　　说干就干！
　　三个人清理出一块空间，就开始掰阔叶，陆哲负责掰，宁诗和唐小果负责把阔叶整齐的铺在地上！
　　因为各类乔木阔叶到处都是，所以这个活做起来很容易，不到二十分钟，三个人就在树荫下铺出了一个4平方米的树叶垫子。
　　林浅浅坐在凉丝丝的叶子上，温柔的擦着江瑶的脸蛋：“凉爽多了呢，瑶瑶应该能感觉到吧！”
　　“还没完呢！”
　　然后，三个人去海边打水，先在营地四周洒了一圈！
　　脏一点的瓶子装满水放在脚下，身旁，纯粹拿来降温！
　　干净的瓶子，瓶口小一点的那种装半瓶海水半截埋进烫脚的沙地里，瓶口大一点的掰成u型，斜斜的套在小瓶口的上面，用树枝架住！
　　沙滩本身的热量加上阳光的直射，水会蒸发，水蒸气就会凝聚成水滴，汇聚在低洼处！
　　这就是可以直接饮用的淡水！
　　只可惜，能套在上面的瓶子只有三个，陆哲又没有切割瓶子的刀具，要不然就可以做十个八个蒸馏器了。
　　但好歹，现在算是有了一个求生的样子，不至于那么狼狈了。
　　而这时候，林浅浅也没闲着，心灵手巧的她用枝叶做了三顶头环！
　　虽然很简单，颜色也不是很友好，但顶在头上的确能够抵御炙热的阳光！
　　还算好用！
　　这一切忙完，营地的温度有了显著的下降！
　　几个女生坐在绿荫之下，草叶垫子之上，竟然萌生了一种安逸和幸福的感觉。
　　但陆哲知道，这还远远不够！
　　想要生存下去，必须还得找到更重要的生存物资！
　　陆哲决定去冒险林子里搜寻一圈，只有能找到持续的水源和食物，他们才算能够真正摆脱死亡的威胁！

第9章 和班长第一次探索丛林

　　做好决定，他站起身！
　　“你们三个就待在这里守着江瑶，我自己去林子里转转，看能不能再找到一些淡水和食物！”
　　宁诗有些担心：“不行，太危险了，你不能自己一个人行动！！”
　　陆哲说道：“人多了反倒不方便！我不会走太远，有什么事你们可以吹哨子！”
　　“那也不行！”宁诗斩钉截铁道：“咱们五个伙伴很不容易聚到一起，这时候让你一个人去林子里，出了危险我们怎么跟你父母交待？”
　　“可不去的话，我们可能都会死在这里！”
　　唐小果也焦急道：“就算你有点不正经，但毕竟是我们的同学呀，我是不会让你一个人犯险的！非要去的话，本小姐勉为其难的陪你去好了！”
　　陆哲鄙视道：“唐小果，你说谁不正经了？”
　　唐小果讪讪的吐吐舌头。
　　“要去还是我跟陆哲去吧！”宁诗站了起来：“果儿你看看你穿着高跟鞋，刚才在林子里走体会过了吧！”
　　唐小果回想起穿着高跟鞋深一脚浅一脚的尴尬画面，很无奈的点点头！
　　“你就待在营地，照顾好浅浅和瑶瑶！要是真出什么危险了，直接吹哨子！”
　　唐小果不怎么情愿的点点头：“那…你们小心点呀！”
　　陆哲也觉得，有一个像宁诗这样懂事的女生陪着，有些事可能帮得上忙，便点头道：“行，那咱们这就出发！”
　　“行！从哪进去？”
　　陆哲指了指西南边一个相对平坦的地方：“从这里进林地比较容易，咱们主要的搜寻对象是小河，小溪，浆果或者薯类！”
　　宁诗皱眉：“鼠类？不会是老鼠吧！”
　　“是红薯木薯的薯，当然，要抓到老鼠更好，那可是不错的蛋白质来源！”
　　宁诗嫌弃的打个冷颤：“咦，我最讨厌老鼠了！”
　　“没关系！到时候你可以喊我，我来处理它！”
　　“你说的哦！”
　　陆哲和宁诗戴上了林浅浅编织的简易帽子，遮住炽热的阳光，拿一个塑料袋装着两个捡来的空瓶子往丛林里走！
　　丛林里地势有点高，遍布杂草，而且坑洼不平！
　　在这种地方走十分消耗体力。
　　他们在草地中搜寻了一会，陆哲发现宁诗有点走不动了！
　　“班长，要歇会吗？”
　　宁诗双手扶着膝盖喘气，点点头：“我就是…最近没怎么运动！”
　　“没事，我也正好想休息一下。”
　　“我…”宁诗欲言又止。
　　“你怎么了？”
　　“我之前喝过水，感觉不该说这话的，但说实话，我有点…渴！”她抹了一把头上的汗！
　　陆哲知道，从见面到现在已经过去两个多小时了，又是洗“毛巾”给江瑶降温，又是布置营地，宁诗一直就没闲着。
　　即便之前喝过大量淡水，走这一路，随着排汗量增加，体内水分也开始下降！
　　陆哲递给她脉动瓶子，示意一下：“还有吗？”
　　宁诗知道陆哲说的是什么，红着脸没好气道：“没有啦！”
　　“看来，体液大部分都已经随着汗腺排出去了。要不然，我送你回营地吧！”
　　宁诗摇摇头：“没事！坚持倒还能坚持，就是嗓子有种冒烟的感觉，也许休息一会就好了…”
　　“嗯！那你现在这坐一会，我就在这附近看一看！”
　　“喂，别…别走远啊！”
　　“嗯，我就在二十米内，你的视野范围内，走远了你喊我！”
　　“好！”
　　陆哲就在附近开始寻找，找了一圈，没发现什么。
　　来到一堆灌木旁，他听到系统的声音：“叮！发现湿土！”
　　湿土？
　　有什么用？
　　陆哲扒开野草，果然发现一小块湿湿的泥土地！
　　这地方比较低洼，陆哲猜测应该是下雨时沉积在这里的雨水，又因为前面遮挡物太茂密，导致蒸发延后！
　　他用手指沾一点，捻开，然后用舌头尝了尝！
　　没有咸味！
　　说明是泥水中的水是淡水！
　　“班长你来看！”
　　“发现什么好东西？！”宁诗好奇的凑过来！
　　陆哲把手指上的湿土递到她鼻子边。
　　宁诗皱皱眉：“这是什么？”
　　“湿土，而且里面的水是淡水！”
　　“你别告诉我这东西能喝？”
　　“过滤一下或许可以！”
　　“用…什么过滤？我们又没有过滤纸和量杯！”
　　“是没有…”
　　陆哲想着，系统又发来提示：“新任务：用纯棉袜子进行挤压过滤，
　　以获得淡水！行动奖励：潜能点+1！”
　　陆哲也无奈！
　　我说系统啊，你就不能给我点正常的建议吗？

第10章 棉袜中获取淡水

　　不过吐槽归吐槽，仔细想想，这也是唯一的选择了！
　　于是，陆哲说道：“虽然没有专门的过滤设备，但现有的情况，还是可以过滤的！”
　　“用什么过滤？”
　　“袜子！”
　　“啊，又是袜子？？”宁诗睁大了眼睛：“谁的？”
　　“我之前泡在海水里，鞋袜上沾染了太多盐分，所以你想用我的袜子过滤恐怕不可能了！”
　　宁诗气恼道：“谁…谁想用你的了！”
　　陆哲点点头：“而你是掉在丛林里，没趟过海水，袜子盐分应该不会很多，可以拿来过滤！”
　　“我说陆哲你怎么总想这么重口味的主意？袜子敷额头就够过分了，过滤的水能喝吗？”
　　“当然！”
　　陆哲解释道：“纯棉的袜子正好可以兜住淤泥，水会从棉袜细小的孔中渗出来！虽说心理上有些难以让人承受，但的确可以救命！”
　　“这么奇怪的求生知识，你是从哪学来的？”
　　“求生达人贝尔格尔里斯和埃德斯塔福德都曾这么做过！”
　　“你确定…这不是故意拿我开玩笑？”
　　“当然不是，我很认真的！如果可以，我还想管你借一只！”
　　宁诗红着脸：“不行，把袜子给男生喝水，想想都觉得奇怪！”
　　陆哲点点头，躺在草地上：“那你自己喝吧，只是一会我要是渴死了，记得给我埋起来，也省的头七那天我爬起来找你们…”
　　“你怎么这样啊…”
　　宁诗真拿他没办法了！
　　但吐槽归吐槽，她还是明白，陆哲为同学们做了那么多，体能也消耗很大。
　　就算自己付出点也是应该的。
　　而且她也看过求生类栏目，回想起来，好像贝爷的确用过这个办法。
　　她犹豫了一下，叹了口气：“我感觉自己真是疯了，会做这种事！”
　　说着，脱下了自己的鞋袜，然后犹豫一下，把其中一只白色小棉袜递给了陆哲！
　　“给你！别嫌啊！”
　　陆哲接过来看了看，在丛林里走了这么长时间，底部还是雪白的，嗅了嗅，不臭，只是有点淡淡的汗味。
　　“不许闻！”宁诗气恼的捶了他一下。
　　“我只是想看看自己能不能接受，看样子班长你也是女神体质，可以接受！”
　　“那是…”
　　接着，陆哲捡一块树皮，挖一些湿土装进小白袜子里。
　　然后收紧口，慢慢的挤压，果然有清澈的水滴凝聚在
　　宁诗先是疑惑，再惊讶：“竟然还真出水了！”
　　陆哲把它举过头顶，然后昂起头，用嘴巴接住滴下来的清水。
　　感觉还真挺解渴的。
　　宁诗犹豫了一下，也跟着照做，果然也喝到了水！
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯，不错！很解渴，不过你不是说淡水吗，怎么还是有点咸味…”
　　“那是你袜子上的汗渍！”
　　宁诗干呕一下！
　　陆哲调侃：“哈哈，自己都嫌弃自己啊？”
　　“那和是不是自己的没关系，谁的都会嫌弃啦！”
　　“把自己想象成小仙女！”
　　“人家本来就是！”
　　…
　　两个人背靠背坐在草地上，一边斗着嘴，一边喝着袜子过滤的水！
　　午后的阳光照射下来，画面竟有几分甜美和浪漫！
　　换了三次湿土，再也挤不出一点水来，但两个人极度口渴的症状也得到了缓解。
　　“叮！获得新的淡水来源，潜能点+1！”
　　陆哲点点头：“走吧，继续找！”
　　袜子抖干净土，揣起来。
　　陆哲拉起了她，两人又在草丛中寻找了一圈，没有找到块茎类植物！
　　这时，陆哲发现一丛灌木，它长着青黄色的小果子，就和枣子一般大小！
　　不知道能不能吃！
　　摘下一颗拿在手里，脑海中传来关于这东西的信息！
　　宁诗也凑过来：“这是什么，小枣子吗？”
　　陆哲摇摇头：“这个叫野柿子，学名君迁子，是种野果！成熟了可以吃，但现在还没熟，太酸涩，还容易引发腹泻！我们不妨记住这个地方，等过几天熟了…”
　　回头，宁诗已经揪下来一根枝，上面挂着十几枚野柿子。
　　原来，当她听到成熟的可以吃的时候，就手疾眼快的摘下来了！
　　陆哲苦笑：“拜托宁大班长，你下次能不能把话听全！”
　　宁诗讪讪的吐吐舌头：“我也是着急嘛！”
　　正这时，远处一声尖叫传来，接着，是急促的哨声，陆哲和宁诗同时一惊：“糟了，营地出事了！”

第11章 唐小果被蛇咬啦

　　陆哲顾不得多想，拉起宁诗就往营地的方向跑！
　　来到营地，只见林浅浅抱着昏迷的江瑶缩在一个角落，唐小果坐在她们身前，吓得哭了起来！
　　在距离她们一米远的地方，趴着一条两米长的大黑蛇，正抬着头，扁着脑袋吐着芯子！
　　外表特征太明显，绝逼眼镜蛇！
　　见陆哲跑过来，林浅浅发出惊呼：“陆哲…果儿被咬了…”
　　陆哲心中一震，努力的让自己冷静下来！
　　先把剩下的潜能点都加在速度上！
　　“你们都不要动！”
　　陆哲记得小时候爷爷抓蛇的一个方法，他脱下了长裤子，系住了两个裤腿，然后用腰口对准蛇，一下子扑了过去！
　　蛇善于攻击，却不善于躲闪，一下子被罩在了里头，它想要攻击，却在裤子里头找不到下嘴的地方！
　　陆哲赶紧将裤子兜起来，用腰带将腰口勒死，形成一个布袋！
　　搞定！
　　“叮！获得蛋白质来源，潜能点+1！”
　　然后将裤袋挂在树上，冲到唐小果面前：“哪里被咬了？”
　　唐小果咬着嘴唇，忍着痛：“脚，脚趾…”
　　陆哲抓起唐小果的右脚，只见右脚拇趾的趾肚上，赫然两个细小的小孔！
　　原来，两分钟以前，一条觅食的蛇经过这里，爬向江瑶和林浅浅！
　　唐小果吓得大叫，情急之下她想把蛇赶走，却没有好的办法，直接用脚去踢，这蛇回头就是一口！
　　坏就坏在唐小果休息时脱了高跟鞋，这一下正好咬在右脚大脚趾上。
　　宁诗担忧道：“这蛇有毒吧！”
　　“嗯！”
　　陆哲凝重的点点头！
　　他知道，不仅仅有毒，而且毒性很剧烈，如果处理不当，可能直接就要了人命！
　　时间不允许他做任何犹豫，他立刻撸下唐小果的丝袜，捏住她的拇趾根，阻断血液流通。
　　然后缓缓往前推，尽可能将蛇毒挤出伤口。
　　他用的力气稍稍有些大，唐小果疼得直叫：“哎呀，你弄疼人家了…”
　　陆哲充耳不闻，脑海里不断的思索着解毒的方法！
　　中蛇毒最好的解决方法是，阻断血液后送医院，然后注射血清！
　　但现在，根本没有那个条件！
　　现在所能做的，就是尽可能减少毒液进入体内的量！
　　光挤肯定不行，需要负压吸出！
　　他没有负压器，而电视剧里流传的用嘴巴将毒液吸出来的办法，也是昏招，毒液会破坏口腔黏膜，让两个人一同中毒！
　　怎么办？
　　难道真的束手无策了吗？
　　这时候，他的脑海里又响起系统的声音：“新任务：口中咀嚼鞣酸单宁类物质，再吸出蛇吻处毒液！行动奖励：一个潜能点！”
　　鞣酸单宁？
　　对，那东西可以中和蛇毒蛋白质，在自然界中，是最佳的解毒药！！
　　这里哪有…等等！
　　陆哲忽然想到了什么！
　　是的，他知道，除了某些茶叶中含有鞣酸单宁外，所有发涩的果子中都含有鞣酸单宁！
　　回头看看，宁诗手里竟还拎着那根野柿子枝。
　　如此说来…
　　宁诗草率的举动，竟可能救了果儿一命！
　　他夺过宁诗手中的野柿子，一口吃下一个，然后一顿咀嚼！
　　这感觉，涩得陆哲怀疑人生，想死的心都有！
　　但越涩说明鞣酸越多，他必须得坚持！
　　嚼碎了野柿子，接下来就是吸出毒液！
　　好在果果的小脚大概只有34码左右，皮肤白净，脚型也很好看。
　　得，忍了吧！
　　他一口含住蛇咬处，然后用力一啜！
　　“啊哟…”
　　一股麻酥酥的感觉传来，弄得唐小果嘤嘤直叫！
　　陆哲吸了一大口，然后连同野柿子和蛇毒一起吐了出来！
　　“唐小果你给我正经点！”
　　这回唐小果不顶嘴了，只是红着脸，弱弱的“喔…”了一声。
　　接着，他又吃了一颗，继续吸！
　　一连用掉了七个野柿子，蛇毒也终于被他吸出了大部分！
　　再吸就是鲜血了。
　　陆哲说道：“来个皮筋！”
　　宁诗去书包里找，林浅浅却把自己的头绳拽下来一根：“用我的！”
　　陆哲接过来，勒在了唐小果的脚趾上，尽可能阻断血液流通！
　　“果儿，什么感觉？”
　　“麻酥酥的，你…你吸的还挺舒服的！”
　　陆哲心累：“我是问你，身体麻不麻，有没有呼吸不畅的感觉？”
　　“没有…”
　　陆哲点点头：“肯定有部分蛇毒进到了血液中，但因为剂量不是很大，没破坏感觉和呼吸系统，这条命应该能保住！”

第12章 这条蛇就是我们今天的晚餐了

　　唐小果的危机解除，林浅浅还有点担忧：“我听说蛇毒能通过口腔黏膜进入身体里，你这样做太冒失了，不怕中毒吗？”
　　陆哲淡定的说道：“科普一下，野柿子中含有大量鞣酸单宁，可以中和蛇毒，所以嚼碎了再吸，可极大降低风险！”
　　宁诗惊奇：“好奇怪的知识，又是德爷贝爷教的吗？”
　　陆哲当然不会告诉她们自己还有个系统，想起小时候看十万个为什么了解过类似的事，便说道：“这个是十万个为什么！”
　　而这时，系统再次发来提示：“新任务：中毒者服用五颗生君迁子，可以中和体内毒素，但有腹泻的风险！
　　奖励：潜能点+1！”
　　在野外，腹泻也是极为危险的事，但相比蛇毒，只能说是两害取其轻了！
　　“果儿，我建议你吃掉五颗野柿子，以中和进入到体内的毒素！”
　　唐小果点点头，拿了一颗放在嘴里嚼了一下，涩得小丫头差点原地起飞！
　　立刻吐了出来：“哇，好酸好涩！”
　　不吃这东西她还没感觉，吃到嘴里，心里却十分的感动！
　　没想到…
　　陆哲这家伙为了救自己，嚼了那么涩的食物，难以想象他是怎么坚持下来的！
　　不过人家都做到了，自己怎么可以胆怯？
　　想到这，唐小果咬紧牙关，吃下了五枚野柿子。
　　危机总算是暂时解除了！
　　又一个潜能点到手，加体能！
　　不过这次，营地里有三个虚弱的女生了！
　　能干活的只剩宁诗一个！
　　看来接下来的生存挑战，难度将更大！
　　林浅浅问道：“你们找到什么没有？”
　　陆哲拇指往后一指：“本来也没找到什么，但碰到这条蛇，我们的晚饭算是解决了！”
　　林浅浅担忧道：“可野蛇身上有寄生虫，吃了会得病的！”
　　“这个不用担心！”
　　陆哲很肯定道：“海岛的蛇种群相对比较孤立，感染寄生虫的可能性不高，但以防万一，我们还得弄熟了吃！”
　　三个美女面面相觑。
　　都对吃蛇类这种滑腻腻的东西抱有深深的恐惧感！
　　林浅浅：“话说，我们不是真的要吃它吧！”
　　宁诗：“陆哲的意思，如果找不到别的食物就只能吃它了！”
　　唐小果：“神仙保佑，希望能找到其他食物！”
　　林浅浅期待道：“抓到个金枪鱼什么的最好了，椰子蟹也可以接受啊！”
　　宁诗：“哪有那么幸运啊，我要求不高，抓到只野兔烤来吃最好了！”
　　唐小果着急了：“兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔…”
　　陆哲这边，虽然外面休闲裤用来装蛇了，但好在外裤里面还穿了一件日常穿的运动短裤，也不算暴露！
　　他又检查了一遍林地四周，确定没有其他蛇了，才算放心！
　　而就在陆哲检查营地周围的时候，唐小果捂肚子，小眉头紧蹙，野柿子带来的不祥和的感觉不期而至！
　　宁诗发现了异常：“果儿，你怎么了？”
　　“没事！”果儿勉强挤出一个尴尬的微笑，小声道：“班长，你那里是不是有纸啊？”
　　宁诗立刻明白了！
　　果儿大小姐这是想上大号了！
　　陆哲早就看出了唐小果的意思，为了不让她尴尬，便说道：“我去海边转转，看能不能捡到什么海货！”
　　然后，就一个人朝海边走去。
　　这时候，正是涨潮期。
　　沙滩上除了一些指甲盖大小的寄居蟹找不到任何海货！
　　陆哲捡起了一个看了看，这玩意大点的还好，这么小只的壳多肉少，提供的热量还不够消化它的！
　　他想找一块尖锐石头，或者生蚝壳子，用来打磨成刀具，但找了半天也没能找到合适的石头！
　　果然，真实的求生，根本不会像抖音快手里那些所谓的求生专家们那么容易！
　　但他最终还是发现了一个有用的物资！
　　随波漂来的一大片海带！
　　这东西富含维生素和碳水化合物，可以吃，但因为这块海带太硬，直接吃可能会对胃部造成负担！
　　但有总比没有好！
　　他把这块海带卷起来装进塑料袋里！
　　系统提示，获得碳水化合物来源，又拿到了一个潜能点！
　　拎回了营地，不算空手而归！
　　唐小果貌似已经完成了第一次如厕壮举，但看那皱着小眉头，一言难尽的表情，貌似完成得并不顺利！

第13章 在奇怪的东西里发现了草莓种子

　　也是，脚受伤了，蛇吻处被蛰得生疼，这里没有坐便，根本蹲不下去，能便出来就够不容易的了！
　　“果儿，你怎么样？”
　　“没事，有点不舒服，缓缓就好了！”
　　而就在这时，陆哲脑海中的系统忽然发来提示：“叮！检测到重要物资，草莓种子！”
　　陆哲惊喜！
　　草莓可是他非常爱吃的水果！
　　他明白如果这岛上有草莓，那生活质量直接提升几个等级！
　　按照系统提供的方向他走过去，走了大概四十多米远，发现地上有一片阔叶！
　　显示种子就在那枚阔叶的
　　他疑惑的走过去，掀开了阔叶！
　　懵逼，崩溃！
　　无所适从！
　　那一刻，他差点没当场去世！
　　“我尼玛，我特么做错了什么，要让我经历这个…”
　　只见叶子的点点，还有几张雪白的纸巾！
　　不用说，他也知道这是唐小果的杰作！
　　陆哲忍不住干呕了一下，随即明白了！
　　想必果儿不久前吃过草莓，所以将草莓表面的草莓籽吃到了肚子里，带到了岛上！
　　因为草莓种子有抗消化酶，有可能不会被胃液消化，如厕时就随着粪便排出了体外！
　　那么问题来了，现在陆哲该怎么做？
　　直接放弃，还是勇敢的寻找到那些种子，再为它寻找一个优质的种植地？
　　陆哲最先想到的是放弃，然后寄希望于救援队能够很快的赶到这里！
　　但又理智的想了想，摇了摇头！
　　万一救援队没能按时到来，他们需要在这里生活很久呢？
　　有草莓的日子和没有草莓的日子，是完全不同的世界吧！
　　想到这，他咬咬牙！
　　还好，气味不是很重，捏着鼻子还是能够忍受！
　　接着，他鼓起勇气，然后用一根木棍插进了那堆还带着体温的物质中…
　　太t酸爽了…
　　很快，他挑出了一个芝麻粒一样的东西！
　　粗略判断，应该就是草莓籽了！
　　他用旁边的纸巾干净的部分擦掉了残余的便便！
　　“叮，获得成活草莓籽+1！”
　　那一刻，他感觉自己如同在千军万马中九死一生，最终拿到了那枚象征着皇权的戒指！
　　太特么不容易了！
　　还不止一颗！
　　再继续找，不一会，陆哲找到了二十几颗草莓籽！
　　想到不久的将来，能在岛上吃到甜美的草莓，陆哲的脸上不自觉的露出了一点胜利的笑容！
　　而就是这一点点的笑容，让他的人设彻底崩塌！
　　“陆哲…”
　　“这东西，很好玩吗…”
　　抬起头，是满脸震惊的宁诗和林浅浅！
　　她们不知道已经来了多久，此刻，正互相搀扶着，站在几米外目瞪口呆的看着他！
　　陆哲满头黑线！
　　至此，史上最惨烈社死现场就此诞生！
　　陆哲叹了一口气：“那个，你们是不会听我解释了的吧！”
　　宁诗痛心疾首的摇摇头：“陆哲啊陆哲！还要什么解释？我想了一万个理由也想不出一个三观正常的男生为什么要玩女生的…那个！看来，果儿说的没错！你果然有变态属性！”
　　林浅浅也为难道：“陆哲，你好歹说个理由吧，哪怕编的也好！要不然大家想起这个画面，都会有心理阴影的。”
　　陆哲苦笑！
　　看看这倒霉的系统任务，硬生生把一个德智体美劳全面发展的五好青年逼出了变态属性！
　　现如今，只有实话实说，能不能理解，只有听天由命了！
　　于是，他拿捏出一个相对凝重的语气：“我其实是为了大家才这么做的！”
　　宁诗立刻反驳道：“是我们让你去玩女生的便便吗？看你平时挺阳光的啊，怎么内心这么奇怪？”
　　陆哲摇摇头：“的确不是你们让我做的！但果儿的便便里却有非常重要的生存资源！”
　　“什么资源？”
　　陆哲伸出手，递出了手中的种子：“看这个！”
　　两个少女尖叫着吓得同时后退两步，看陆哲的眼神如同看到一个拿着炸药包的恐怖分子！！

第14章 找到新的淡水资源

　　“睁大眼睛看好了，这可是好东西！”
　　宁诗战战兢兢道：“这…这是什么？”
　　“种子，草莓种子！”
　　“啊？种子？？”
　　“没错！”
　　陆哲淡定的科普道：
　　“流落荒岛的我们必须尽可能的收集一切可用的资源，我们在上飞机前会吃到一些瓜果，瓜果的种子就会进入到我们肚子，携带到了岛上，因为种子有抗氧化酶，不会被完全消化掉！有了这些种子，我们就能开荒拓田，栽种水果。就算晚一些被救出去，也不至于生活得太糟糕！”
　　陆哲这么一说，两个少女互相望了望，倒是觉得很有道理的样子！
　　“道理我都懂…”
　　林浅浅弱弱问道：“可是多奇怪的思路能让你想到在女同学便便里寻找种子？”
　　宁诗说道：“话说，贝爷和德爷都没做过这样变态的事吧！”
　　陆哲耸耸肩：“德爷会在饥饿到极点时，将自己粪便中未完全消化的豆子重新烤一遍吃掉，贝爷也会在大象的粪便中挤水喝，相比那个，我们这不算什么吧！”
　　宁诗呕了一下：“那也够变态啦！”
　　陆哲想到一个关键问题：“对了，你们两个上飞机前都吃过什么？有没有水果？”
　　林浅浅很拒绝的皱眉：“不想告诉你！”
　　宁诗也掐腰道：“哼哼，休想知道！”
　　陆哲笑了笑：“不说也没关系，只是如果我们没能得到救援的话，几个月后，要么啃树皮吃海带，要么吃各种各样的水果，你们自己选择吧！”
　　两个女生听他这么一说，还都有点动摇了。
　　宁诗对林浅浅私语道：“话说，倒是有点道理诶！”
　　林浅浅红着脸道：“那也不能让男生来给咱们翻找…那个东西吧，会羞死的！”
　　“对哦…”
　　这时候，不远处传来唐小果有气无力的呼唤：“班长，浅浅，陆哲，你们哪去了呀…”
　　“来啦！”
　　回到营地，大家发现唐小果脸色铁青，身体发热，呼吸有点不畅！
　　陆哲知道，到底还是有少量蛇毒入侵了唐小果心肺。
　　没有解毒剂，未成熟的野柿子本身也有毒，不能多吃，现在她能做的只有多喝水，加快体液代谢，排除毒素！
　　他赶紧检查蒸馏器！
　　四个多小时了，三个蒸馏器每个蒸馏出了10毫升左右的淡水，一共30毫升左右，也就是一小口的量！
　　“叮！获得蒸馏水，潜能点+1！”
　　赶紧给唐小果喝下去。
　　至于两个少女对他“撸便”的误会，就让时间慢慢淡化吧！
　　陆哲看看手表，已经下午四点多了，再过几个小时天就要黑了！
　　他明白，想活下去不能光依靠蒸馏，得在天黑之前搞到更多淡水才行！
　　他决定再进去林地寻找。
　　而这次，他让宁诗和林浅浅照顾唐小果和江瑶，自己一个人进入到林子里！
　　因为一个人，他从比较陡峭的地方爬进了北边的林地！
　　这里，明显要比南边更加茂密，四周都是不知名的虫鸣！
　　他小心翼翼的搜寻着！
　　万分幸运，他在一棵树下找到了一棵鱼腥草！
　　获得一种新的碳水化合物来源，又拿到一个潜能点！
　　这东西口味比较独特，营养价值丰富，能为人体提供维生素和碳水化合物，是非常优质的野菜资源！
　　更重要的是，它还有解毒的功效，虽然效果并不怎么好！
　　找到一棵，就说明这个岛存在这个物种，仔细找应该还有更多！
　　他在附近继续搜寻！
　　果然，在一棵枯树下又找到了另一棵
　　接着，在往前十几步之外灌木
　　半小时后，已经找到了一小把！
　　他很高兴。
　　但附近的鱼腥草也被他采得差不多了。
　　而就在这时，脑海中又发来提示：“15点钟位置，发现重要资源，水坑！”
　　陆哲心中猛然一喜，赶紧按照系统的提示寻找！
　　很快，他在一个小山坡
　　水坑不大，估计储水量只有2升左右，应该是山体滴下的积水，在这里汇聚成一个水坑！
　　手指沾了一点，尝尝！
　　没有味道！
　　淡水，是淡水！
　　“叮！恭喜宿主，发现新的淡水来源，潜能点+1！”
　　陆哲找到了一泥坑的淡水，值得高兴！
　　可惜的是，水体比较浑浊！
　　得需要更严密的东西过滤！
　　而这时，新的任务发布：“新任务：请用类海绵棉垫进行过滤！奖励：潜能点+1！”

第15章 看又被误会了吧

　　类海绵棉垫？
　　到哪里去搞？
　　猛然间，他好像想到了什么！
　　对了，胸衣！
　　女生不都穿着吗？
　　方法是好方法，但做起来难度有点大！
　　开口去借？
　　现在两个女生都已经怀疑自己有变态属性了，还去管人家借那个东西…
　　人家肯不肯借暂且另说，自己的变态人设恐怕这辈子恐怕别想洗白了！
　　但，回头再想想！
　　如果不这么做，就没法获得干净的淡水！
　　没有淡水，不仅仅唐小果和江瑶会有危险，就连他自己和林浅浅，宁诗也可能会死在这里！
　　没有选择的余地了！
　　为了生存，为了活着，硬着头皮去吧！
　　他回到了营地，他发现四个女生只剩下两个！
　　抬头看看，远处宁诗和林浅浅正在采集木棍，准备给营地做一圈防蛇栅栏。
　　营地里，江瑶还没醒来，唐小果也趴着睡着了。
　　也许是太疲惫了吧！
　　陆哲暗暗点头！
　　这倒是成全了我！
　　当然，也成全了你们自己啊！
　　趁宁诗和林浅浅在忙着，他悄悄走到江瑶身旁！
　　轻轻摸了摸江瑶的额头！
　　温度已经降下来了，呼吸也均匀而有力，相信用不了多久就会醒来！
　　而她的衣服垫在身下，胸衣的带子也已经解开，只是搭在胸口上！
　　如果快点，也许在她们没醒之前就把一切搞定！
　　陆哲轻轻拿下来！
　　圣光耀眼！
　　他赶紧晃晃头，把糟糕的念头赶走！
　　有了这个，就可以过滤淡水了，如果时间够快，还能神不知鬼不觉的还回来！
　　他点点头，赶紧离开！
　　跑到水坑的地方！
　　蹲下来，两个碗叠在一起，用树叶舀起污水倒在上面！
　　污水透过两层棉垫，慢慢的从底下流出来！
　　浑浊的水变得清澈起来！
　　这也太好用了吧！
　　他赶紧用瓶子接着！
　　几分钟后，宁诗和林浅浅回来了！
　　接着，她们看到了离奇的画面！
　　宁诗的脸色变了，她指了指躺着的江瑶：“天啊，江瑶的胸衣哪去了？”
　　林浅浅也惊慌道：“不会荒岛也有偷衣服的怪人吧…”
　　她又想了想：“会不会是松鼠？”
　　“松鼠偷这种东西做什么？”
　　“我也不知道，但赶紧给她盖上吧，这样晾着太难为情了！”
　　“嗯，羞死了。浅浅，搭把手…”
　　“好…”
　　两个女生把江瑶的水手服从身下抽出来，盖到她的身上！
　　“真是奇了怪了！”
　　“什么奇怪呀？”这时候，唐小果也打着哈欠醒来了！
　　宁诗赶紧问道：“果儿，你刚才看没看到有人把江瑶的胸衣拿走了！”
　　“什么？”唐小果瞪大了眼睛：“胸衣丢了？”
　　宁诗和林浅浅都点点头！
　　唐小果赶紧扒开领子看看自己的，长出一口气：“啊，我的还在…”
　　思索了一会，担忧道：“不会是陆哲吧！”
　　宁诗摇摇头，说道：“陆哲虽然最近行为有点奇怪，但都是基于生存的角度解决问题，我想他做不出这么没底线的事！”
　　唐小果撅着小嘴巴：“这里就他一个男生，除了他还能是谁？”
　　宁诗踌躇道：“不行，我得当面问问他！对了，陆哲跑哪去了？”
　　林浅浅回想了一下：“当时他说就在附近逛逛，应该不会走远！”
　　宁诗脑补出陆哲撸便的画面，不禁打了个哆嗦：
　　“他不会…又去玩那种东西了吧！”
　　唐小果一愣：“玩什么东西？”
　　宁诗确信，她要是说出来：“陆哲玩的是果儿你拉的便便…”，唐小果一定当场去世！
　　便随口敷衍道：“昆虫什么的啦！”
　　唐小果皱眉道：“男生都爱玩那种东西吗？”
　　宁诗焦急的跺了跺脚：“哎，他怎么这么不让人省心啊！”
　　“班长，你别着急！”林浅浅宽慰道：“陆哲平时做事还是挺靠谱的，应该不会走远，咱们耐心的等一会！”
　　“这荒岛人生地不熟的，能不着急嘛！”
　　这时，唐小果好像听到了什么：“哎，你们听…”
　　“什么声音？”
　　“好像有人在吹口哨！而且曲目还有点不正经…”唐小果仔细听了一下：“是猪八戒背媳妇！”
　　宁诗直起身：“嗯，我去看看！”
　　…
　　陆哲这边，在这个水坑旁过滤了整整4瓶淡水！
　　高兴起来，自然没忍住，吹起了欢快的小曲！
　　把水装口袋里，拎着往回走，因为心情愉悦，忍不住称赞道：“35d，还有熟悉的奶香味，原来搭档真的是货真价实！要是用果儿的话，估计还得多用一个小时！”
　　可还没到营地，就看到宁诗忽然从一棵树后闪出来，她掐着腰，微微眯眼，痛苦摇头！
　　那眼神，就好像含辛茹苦的母亲，忽然发现了寄予无限期望的儿子正在偷偷下载日系有色电影。
　　陆哲的心一紧，右手拎着的东西下意识藏在身后！
　　…三分钟后！
　　三个女生坐在陆哲的对面，宁诗很生气，浅浅很困惑，果儿则在一旁气得要哭。
　　江瑶的胸衣，就好像物证一样摆在他们中间。
　　“我说，用得着这样吗？”
　　唐小果难过的说道：“自从来到这个岛上，陆哲同学就由一个好学生变成了变态，连偷女生衣服的事都做的出来，以后不一定还会做出什么！”
　　陆哲无奈啊！
　　“我都说多少遍了，我是用这个在水坑里获取淡水。”
　　他拿起水瓶晃了晃：“看，事实就摆在眼前吧！”
　　唐小果继续道：“好，就算我理解你用这个获取淡水，可你好歹应该和我们商量一下吧，这么偷偷的拿走，和变态有什么两样！”
　　事情摊开了，陆哲倒是理直气壮起来：
　　“我跟你们坦言你们就会同意吗？扪心自问一下，我管你们借，谁肯借我？”
　　林浅浅和宁诗互相望了望，都是拒绝的眼神！
　　“看吧，我为了拯救大家，不惜被冤枉成色狼和变态！而你们呢？在生死攸关之际，连个胸衣都不肯奉献！还埋怨我！”
　　“谁说的！”唐小果嘟哝嘴：“你好好跟我说，没准我能借呢…”
　　这回答倒挺意外，陆哲随口道：“你的杯子太小，用你的再过一个小时也弄不完啊！”
　　唐小果低头看了看自己并不是很突出的胸口！
　　强烈的自卑感，加上一股火涌上来，愤怒的抬起头：“陆哲，你什么意思？”
　　“我，那个…”陆哲抬头，看见唐小果要炸了的表情！
　　“我…我要掐死你…”

第16章 江瑶醒了帮你克服洁癖

　　接着，小丫头直接扑过来，骑在他身上，两只小手掐在他的脖子上！
　　奶凶奶凶的吓死人了！
　　陆哲夸张的大叫救命！
　　这倒给唐小果气乐了，拧了他一下：“臭陆哲，人家根本没用力好不好！”
　　可就在这时，一声含糊的呼唤传过来：
　　“陆哲…”
　　大家怔住，因为，这是江瑶的声音！
　　大家都以为江瑶醒了，赶紧过去看，却发现她闭着眼睛，嘴唇微微颤抖。
　　“陆哲…”
　　“江瑶！瑶瑶！”大家一起呼唤！
　　但江瑶并没有回应，口中一遍一遍，只含糊的念叨着陆哲的名字！
　　唐小果生气道：“陆哲，瑶瑶为什么总叫你的名字啊？”
　　“我哪知道啊！”陆哲也感觉很奇怪，他跟江瑶是拉丁舞社团的舞伴，平时关系也不错，但没好到做梦都喊名字的关系吧！
　　“你们是不是有一腿啊！”
　　陆哲想了想：“没有吧…”
　　“犹豫了，就是有，就是有！”唐小果挥起小拳头一顿锤。
　　“别闹了！”陆哲抓住唐小果小手：“还有，就算有和你有什么关系？！”
　　唐小果一瞪眼：“不想看你欺骗无知少女！”
　　宁诗说道：“别吵，仔细听！”
　　接着，就听江瑶又含糊的说道：“陆哲，把你手洗干净再碰我…”
　　陆哲长出了一口气！
　　这是江瑶和他的日常对话！
　　作为拉丁舞伴，难免会拉手搭腰，江瑶每次都要求陆哲洗好几遍手！
　　她常说：“我爱干净，我的舞伴也得干干净净的才行”
　　误会解除，接下来就是救人！
　　陆哲递过去一瓶水：“用这个！”
　　“嗯！”
　　宁诗接过来，拧开盖子往她嘴里灌，结果没控制好，一下子呛了出来，
　　林浅浅说道，还是我来吧！
　　她小心翼翼的把水倒进瓶盖里，又将瓶盖里的水倒进江瑶嘴里？
　　不一会的功夫，江瑶缓缓的睁开眼睛，看到了脏兮兮的同学们！
　　“啊…”
　　她惊呼一声，差点又昏死过去。
　　几个人赶紧扇风喂水掐人中。
　　又过了一会，江瑶终于醒过来了。
　　“什么水啊…”
　　唐小果脱口道：“没什么，就是泥坑里的水！”
　　“啊…呕！”
　　一听这话，江瑶不住的呕吐起来！
　　是的！
　　流落荒岛的江瑶，醒来第一件事，竟然是呕吐。
　　这仅仅是喝了奶香味的泥坑水！
　　要是让她知道喝了同伴的体液，真不敢想象会发生什么！
　　“太恶心啦！”江瑶抓狂大叫！
　　“怎么办啊？”
　　一时间，林浅浅和唐小果束手无策，宁诗也没了主意。
　　陆哲却十分清醒！
　　在平常大家可以迁就她的洁癖，但身在荒野，环境恶劣，物资匮乏，根本不能任由她胡来！
　　而这时，陆哲的脑海里又发出了提示：“新任务：帮助江瑶克服洁癖，让她能够适应荒岛生活！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲也知道该让她克服洁癖，但具体该怎么做呢？
　　摆事实讲道理，还是好言相劝？
　　貌似都没什么用！
　　嗯，反正也不是很严重的洁癖，莫不如逆向思维，刺激一下，看她怎么说！
　　想到这，陆哲站起身，沉声道：“大家让开，让我来劝劝她！”
　　宁诗犹疑：“你…行吗？”
　　陆哲胸有成竹道：“放心吧班长，我最了解她了！”
　　林浅浅和唐小果让到一旁！
　　“江瑶…”
　　“你离我远点…”
　　陆哲冷笑，直接扳过她的身体，架住胳膊，将她提了起来！
　　江瑶有点纳闷，平时根本举不起她的舞伴怎么突然间力量变得这么大？
　　她慌张道：“喂喂，你要干什么？”
　　陆哲霸道的将她推到树上，不由分说的按住她的肩膀，无比凝重的说道：“接下来，我跟你说的每件事，都是真实发生的，虽然这些事听起来有些难以置信，但就是这些事救了你的命！”
　　江瑶从没见过陆哲这个样子，她缩着胳膊，涨红着脸，睁着水汪汪的大眼睛，有点无助的点点头。
　　“我们的确给你喂了泥坑水，不仅如此，我还告诉你，装水的瓶子也是捡来的！”
　　“什…什么？”
　　江瑶涨红着脸，一阵反胃就要呕吐！
　　陆哲冷笑一声，一只手捂住了她的嘴，不让她吐出来！
　　她死命的挣扎，但哪里挣扎得过陆哲？
　　其他三个女生都瞠目结舌看着眼前的画面，不知道该不该阻止！
　　“但即便是泥坑里的水，也算不了什么！”
　　陆哲无比平静的说着：“我们为了给你降温，用袜子浸泡了海水给你敷了额头！”
　　袜子…
　　敷额头？
　　江瑶的眼神，写满了绝望！
　　这让他有点心疼。
　　但他明白，这时候心软只会害了她！
　　他咬咬牙，继续说道：“可能说到这，你就受不了了，但我还是告诉你，还有更夸张的！”
　　宁诗失声道：“那件事就不要说了吧！”
　　陆哲毫不理会，继续说道：“刚见到你时，你极度缺水，濒临死亡，我们灌了尿才救了你！所以，你现在的胃里，装着同伴的尿哦！”
　　咔嚓！
　　如同晴空一道闪电，正劈中江瑶的天灵盖！
　　那一刻她只感觉头晕目眩！
　　其他三个女生也瞠目结舌，不敢去想接下来会发生什么！
　　江瑶死命的抓住了陆哲的手腕，她说不出话，口中只能发出“嘤嘤嘤”的声音！
　　可陆哲还不打算结束：“就连我捂住你嘴的这只手，不久前都在粪便里寻找到了二十几颗草莓的种子！”
　　粪便里找种子的手…
　　捂我的嘴…
　　这对于江瑶的打击，不亚于核弹！
　　“我要告诉你的是：在你昏迷中，我们遇到了很多麻烦，但都被我们一一克服！浅浅给你擦拭身体，班长为你寻找淡水和食物，果儿为了保护你，脚趾都被蛇咬伤了！
　　大家都在努力的生存着，拼尽一切力量去寻找有限的资源，为了度过接下来更艰难的日子！我问你，你有什么资格矫情，又有什么资格浪费？！”
　　这几句质问，说得江瑶面红耳赤，想要呕吐的感觉也减轻了！
　　陆哲知道，自己的措施有了效果。
　　“接下来，我会放下手，我允许你呕吐！但我要告诉你的是，你呕吐出来什么，回头就给我吃回去！记住，这不是过家家，这是真正的荒野求生！”

第17章 第一次退潮

　　几句话说完，陆哲缓缓的放下捂住她嘴巴的手。
　　江瑶呆站在那里，瞳孔颤抖，又有了想吐的感觉，她赶紧捂住了嘴巴，最终没有吐出来！
　　江瑶从没见过陆哲对她这样过！
　　在她的眼里，陆哲一直就是那种脾气好，没心没肺的男生。
　　就算女生欺负她，根本不会跟女生计较什么。
　　但今天，她看到了陆哲的另一面！
　　一时间有点懵：“这…还是我认识的陆哲吗？”
　　她觉得，她应该是很讨厌陆哲这样粗鲁的，但实际上非但没有一丝厌恶的感觉，还有一丝异样的感觉！
　　“小哲…”
　　“嗯。”
　　她微微红了脸：“谢谢你…”
　　“不客气！”陆哲淡笑了一下，语气比刚才柔和了一些：“我知道，让你在很短的时间内彻底改变并不现实，但你必须学会适应，这样才能活下去！明白吗？”
　　江瑶点点头：“我…会努力的！”
　　宁诗站起来，友好的伸出手：“欢迎江瑶同学正式成为龙城一中求生团队一员！”
　　江瑶犹豫了一下，伸出手，和宁诗握了握：“谢谢你，班长！”
　　然后对林浅浅和唐小果道：“也谢谢你们！”
　　林浅浅笑眯眯道：“环境艰苦了点，希望生活委员大人不要介意！”
　　江瑶四下看了看：“嗯，脏是脏了点，不过还好啦，这都是大家的功劳！咦…”
　　这时，她低下头，感觉好像少了点什么！
　　“我…我的婷美呢？”
　　“呃…”
　　这个问题，有点没法回答，陆哲抓抓头，指了指沙滩：“哎，好像有东西，我去那边逛一逛！”
　　然后，果断溜掉！
　　而宁诗见陆哲离开了，无奈的叹了一口气！
　　将胸衣递了过去：“因为影响你的呼吸，我就帮你卸下来了！”
　　江瑶接过来看了看，突然惊愕大叫：“怎么脏到里面了呀，好多泥土，没法戴了呀！”
　　宁诗无奈的笑了笑：“不瞒你说，这几瓶水，就是用它过滤出来的！”
　　“啊？谁的主意？！”
　　为了避免男女生不必要的尴尬，宁诗咬咬牙，决定替陆哲背一口锅。
　　“是…我！”
　　江瑶先是一怔：“班长你？”
　　“嗯…”
　　本以为江瑶会暴跳如雷，她却表现得有些很淡定，细品貌似还有一丝失望：“原来是班长用了啊，我还以为是陆哲那个家伙！”
　　“瑶瑶，你不会怪我吧！”
　　“怎么会？班长的办法很不错！本来我还以为自己很没用，没想到晕倒的我也对团队有贡献嘛！”
　　说着，刻意的挺了一下胸！
　　唐小果看了她傲人的身材，酸溜溜地说道：“喂喂，别表现得那么风骚啊，女生得矜持一点呀！别忘了这里还有个男生呢！”
　　“你是说我小哲啊！”
　　江瑶看着不远处陆哲的背影，悠悠的耸耸肩：“可是，我也没办法呀，总不能把小哲的眼睛蒙上吧！”
　　江瑶一口一个“小哲”叫得十分很亲密，这让唐小果有点不爽！
　　“对了，果儿，听说你的脚被蛇咬了，怎么样了？”
　　见江瑶这样询问，唐小果伸出小脚丫，展示了一下伤口，可怜巴巴的说道：“蛇毒性很强，还好小哲同学及时的用嘴巴帮我吸出毒液！现在好多了呢！”
　　“啊，他用嘴巴吸出蛇毒？”江瑶惊讶道！
　　唐小果带着小心机说道：“很难为情呢，但没办法，当时情况危险，他不这样做，我可能就活不下去了呢！哎——也不知道他未来的女朋友会不会嫌弃他吸过别的女生脚趾上的蛇毒！”
　　江瑶想了想，淡淡的笑了笑：“不会的！他是为了救人，如果是那种像我一样通情达理的女友，不仅会理解他，还会以他为傲呢！”
　　唐小果有点恼火道：“怎么听起来，你就像已经是他女朋友一样？”
　　“假设啦！不过就算身为他的舞伴，我也觉得他的行为很man，不是么？”
　　“这个…”唐小果语塞皱眉，她感觉，自从流落荒岛以来，她遭遇了真正的危机！
　　她在内心做着比较：“相比江瑶，除了个子矮一点，胸脯小一点，颜值可一点也不差，论可爱度，还略有胜出吧！此外精通琴棋书画，气质高雅，没理由输给这个洁癖啊！
　　哎，也不知道陆哲这个大木头脑子里到底怎么想的…”
　　陆哲呢？
　　什么都没想，他只是独自一人走到了沙滩！
　　仔细的观察沙滩和海浪！
　　很快，他发现了一个重要信息！
　　海浪在不久前达到过的最高点，现在已经冲刷不到那里！
　　也就是说，现在开始退潮了！
　　“看，退潮了！”
　　几个女生都循声望去！
　　这时候，阳光偏西，越来越接近海平面，空气也终于变得有些凉爽了！
　　海鸥，鲣鸟也开始出现，在海岸线飞翔着觅食。
　　“真的耶！”女生们惊喜道。
　　陆哲走回来，看看手表，对四个女生道：“伙伴们，现在是下午四点半，也就是这个岛退潮的时间！”
　　林浅浅拿出笔记本，赶紧记录！
　　陆哲继续分析道：“下午四点半开始退潮，以一天两次退潮估算，今晚十点半会退到最低点，然后开始涨潮，明天清晨四五点钟左右会有第二次退潮，上午十点再次涨潮。”
　　宁诗竖起大拇指：“厉害呀！”
　　唐小果开心道：“退潮了，是不是可以赶海捡宝了！像斗音那些赶海博主，每次赶海都带回来一箩筐海货！”
　　陆哲点点头：“可以是可以，不过别抱太大希望，斗音赶海大部分都是假的，真实的赶海可没那么容易！”
　　“哎，没准我们运气好呢！”唐小果兴致勃勃：“如果捡到一只帝王蟹，那我们不就不用吃那条破蛇了？”
　　“帝王蟹？”宁诗诧异道。
　　“怎么了？不可以啊！”
　　“果儿！”陆哲一脸严肃道：“我可以明确的告诉你，在这种海滩捡到这帝王蟹的概率和捡到一盒鱼香肉丝盖饭的概率差不多！”
　　“为什么呀！”
　　林浅浅弱弱的说道：“我没记错的话，帝王蟹活在寒冷的深海里吧！”

第18章 钻木取火引发了误会

　　“啊…”唐小果有点失望，但很快又兴奋了起来：“捡不到帝王蟹，捡个大闸蟹也是很不错嘛！”
　　“在海滩捡到大闸蟹？”江瑶很诧异。
　　唐小果很肯定的说道：“我真捡到过！”
　　宁诗笑道：“你确定是大闸蟹而不是梭子蟹？”
　　唐小果想了想：“什么蟹还不都是一样！”
　　林浅浅说道：“当然不一样，有的是海蟹，有的是河蟹！”
　　陆哲不想对海滩能不能捡到大闸蟹这个问题展开讨论，便说道：“问题是你的脚能走路吗？”
　　“我试试！”
　　她试着翘着小脚，像小企鹅似的走了两步：“看看，没问题吧…”
　　可也就走了两步，第三步溅起的沙子不小心碰到了伤处，她又疼得哇哇大叫起来！
　　“我觉得，你还是留在营地吧！”
　　“不，我就要去！”
　　林浅浅说道：“这样吧，我们轮流扶着果儿，哪里好玩就让她在那里坐一会，好不好！”
　　几个女生都举手同意！
　　江瑶轻笑着一眨眼，邀请道：“小哲，你也跟我们一起来啊！”
　　坦率的说，在海边搜寻物资的确是很有趣的一件事，但陆哲知道，他现在有更重要的事要做！
　　“不了，你们去玩吧，切记四个人不要分开，也不要离开营地太远，需要危险了就吹哨子！”
　　江瑶很失望的扁扁嘴，嘱咐道：“那你千万要小心哟！”
　　唐小果噘嘴道：“瑶瑶快来扶我！”
　　陆哲笑了笑，摆出个“ok”的手势。
　　看四个女生们欢声笑语的背影，陆哲也心情愉悦了起来！
　　“叮！新任务：同伴可能会获得食物，烹熟之后的食物口感更好，也更安全！请宿主用现有资源获得营火，奖励:潜能点+1！”
　　生火果然是求生的重中之重！
　　然而，他不抽烟，手上也没有打火机。
　　就算抽，飞机上也不让带！
　　想在野外生火，有几种方法呢？
　　要么寻找燧石，摩擦起火！
　　要么利用凸透镜原理，聚光取火！
　　还有就是最常用的钻木取火！
　　现在，不知道上哪找燧石，也没有类似凸透镜的设备，唯一符合条件的就只有钻木取火了！
　　而钻木取火也分好几种，有直接用手钻的，有土著的易洛魁氏按压取火装置，有弓型取火装置，还有搓槽法！
　　陆哲在心中仔细做了权衡！
　　直接用手搓钻肯定不行！
　　那得手上长满糨子，还得会用那个劲力，否则不到十分钟，手上妥妥长出几个亮晶晶的大水泡！
　　易洛魁式按压取火装置呢？
　　也不行！
　　那装置比较复杂，需要钻孔，他现在手头上一没有钻头，二没有砍刀，根本难以完成！
　　搓槽法？
　　就是汤姆汉克斯求生时所用的方法，效率太低！
　　说起来，最适合他的取火方式，就是用弓型钻了！
　　德爷最常用的钻火方式！
　　这设备做起来比较简单！
　　找一根有韧性的木头和一根绳子，做成一张弓，然后再找个小木棍，用绳子将小木棍套一圈，压在一块木头上！
　　用弓一抽一拉之际，小木棍就飞速旋转起来！
　　比直接用手搓的效率高多了！
　　对，就用弓钻！
　　做好了打算，接下来就开始实行！
　　首先找个背风的地方，防止刚生出来的小火苗被吹灭。
　　他决定把生火点，设置离营地四十米的一棵树下！
　　等火稳定了之后，再转移到营地！
　　接着就是找合适的树枝，这个也不难，不到五分钟，他就下找到了一根30长的树枝！
　　用手掰一掰，韧性弹性刚刚好！
　　绳子嘛！
　　就用自己的鞋带！
　　先系紧一头，再掰弯木棍，系紧另一头！
　　三分钟不到，一张小巧而简易的钻弓就此完成！
　　准备火绒也简单，找两片干树叶，放在掌心哗啦哗啦的搓几下，就搞定了。
　　然后又找到了一截15厘米左右的干燥木棍和一截粗木头！
　　将木棍上下两头在石头上磨圆，用弓上的鞋带缠两圈，木棍
　　左手按贝壳，右手一抽一拉，木棍果然飞速旋转起来！
　　效果不错，就是有点废胳膊！
　　陆哲抽就只拉了一会，膀子就开始酸疼。
　　看来光有力气还不行，体质还需要提高！
　　没办法，只有换个姿势试试！
　　他改用右手攥着弓的末端，上下挥动，胳膊只需要往回使劲！
　　哎，你还别说，这么一来确实感觉适应了很多！
　　不一会的功夫，粗木头上就被钻出了一个小小的坑！
　　但这只是个开始，想真生起火来，还需要长久的耐心和毅力！
　　一个小时后，陆哲已经钻出来相当多的木屑，木屑颜色也开始变深，陆哲知道，钻头末端已经发热！
　　这时候不能松劲，还得继续！
　　而与此同时，几个女生捡到了不少“好东西”！
　　小瓶子里装着大大小小的寄居蟹，塑料袋里装着五颜六色的贝壳！
　　或许在她们看来，含有多少蛋白质和热量并不重要，好看才是王道！
　　“我们找到了这么多东西，这下陆哲不敢小瞧我们了吧！”
　　“可惜没找到大闸蟹！不过也还好啦，小闸蟹找到了一大堆！”
　　“那是小海蟹吧！”
　　“而且很小，不仔细看还以为是一角钱硬币。”
　　“对了，寄居蟹怎么吃你们知道吗？”
　　“不知道，也许陆哲知道怎么吃！”
　　“走，咱们一起看看他！”
　　四个女生互相搀扶着回到营地，但没看见陆哲！
　　宁诗踮脚四下望了望，看到不远处坐在草地上不知在干什么的陆哲！
　　“在那边！”
　　“走哇！”
　　四个女生走了过去，但在距离陆哲还有三十几米的地方，四个人竟不约而同的停下了！
　　“咦？”
　　“他…在干嘛？”
　　不远处，陆哲坐在一个石头上，背对着她们，右手在上下卖力的挥动，不知道在做着什么！
　　四个女生面面相觑！
　　唐小果道：“谁知道…他在干什么？”
　　林浅浅懵懂的摇摇头：“过去问问不就知道了？！”
　　“不行！”
　　宁诗好像突然间明白了什么，她神情无比的凝重，她微微蹙眉，脸色发白，又有点透红！
　　江瑶不解：“怎么了，班长？”
　　宁诗抿抿嘴，痛心的说道：“没想到，他…他竟然在做传说中的那种事？”

第19章 第一次拯救陆哲计划

　　什么叫…传说中的那种事？？
　　三个女生全懵了！
　　林浅浅好奇：“到底什么事呀！”
　　唐小果追问：“是啊班长，你能不能讲明白一点！”
　　“那个就是…就是…”
　　宁诗羞恼得一跺脚：“哎呀，我说不出口！”
　　江瑶悠悠的耸耸肩：“哎，既然班长不肯说，我们去看看不就完了！”
　　唐小果点头赞同：“嗯，没准发现很好玩的事！”
　　宁诗立刻跑前面，挡在她们身前：“我…我说了，你们不能去！即便陆哲这么做不合适，我们也得给他起码的尊重！”
　　林浅浅柔声说道：“可是班长，你越这么说，我们越好奇啊！到底什么事啊！”
　　“好！我跟你们说…不过得先回营地！”
　　宁诗带大家回到营地，拿出那本御夫高手，翻开某一页：
　　“无知的少女们啊，看看这一页！”
　　林浅浅狐疑的拿起这本书，清澈的声音读起里面的选段：
　　“西门翔十四岁的时候，在黑夜里发现了一个神秘的举动…
　　…此后接触到战栗这个词时，他的理解显然和同龄的人不太一样，从而开始接近歌德的意图。
　　…这位已经死去的德国老人曾经说过：恐惧与颤抖是人类的至善。”
　　三个女生面面相觑！
　　唐小果眨眨眼，迷茫道：“谁能说说，这写的是个啥？”
　　江瑶懵逼道：“听起来很高大上的，但完全读不懂啊！”
　　林浅浅叹气：“考试要是考这样的阅读理解，恐怕我也得翻车了！”
　　“这有什么不好理解的！”宁诗翻开注解，一字一句道：“看这里，那是男生一种很无聊，很变态，很下流的行为！俗称打…灰机…”
　　“啊？”
　　听到这个词汇，三个女生全惊讶了！
　　江瑶叹气：“我一直以为那件事是传说，没想到还真有！”
　　林浅浅忽然想起了什么：“对了，你们还记不记得高中生理健康课本吗，对这种行为有一些描述！”
　　江瑶想了想：“我想起来了，书上说，青春期75％的男生都有过这种行为！”
　　林浅浅说道：“我印象中怎么是90％？”
　　唐小果说道：“可他都十八岁了，算成年了吧？”
　　“那个不重要！”
　　宁诗严肃又担忧的说道：“书上说，这种事不仅会让人精力难以集中，导致记忆力退化，失去耐心，意志力也会变得薄弱，甚至会…影响学习！”
　　林浅浅惊恐道：“天啊，好严重的后果！”
　　唐小果担忧的点点头：“虽然他最近有点不正常，但毕竟是我们的同学，我们不能让他这么堕落下去！”
　　“哼，有我们还做这种事？”江瑶也捏了捏小拳头：“对，得阻止他！”
　　宁诗凝重道：“姐妹们，我宣布，拯救陆哲计划现在正式启动！浅浅，记录行动计划！”
　　林浅浅拿出笔记本，说道：“从哪开始呢？”
　　宁诗想了想，眼神中显出柯南般的睿智：“要想对症下药，我们就得知道原因！”
　　“原因…”
　　江瑶想了想：“我记得生理健康课本上写过，好像是青春期的男生，对女生存在某种幻想，才触发的这种行为！”
　　林浅浅惊恐道道：“也就是说，他在做那件事时，会脑补一个女生！”
　　江瑶点点头：“而那个被脑补女生很有可能是我们其中之一！”
　　宁诗叹道：“基本上可以把‘很有可能’四个字去掉了！”
　　唐小果颇为得意的说道：“是啊，全校最可爱漂亮的女生就是我们几个了，他没理由脑补别人！”
　　宁诗缓缓看向唐小果：“这很值得高兴吗？”
　　“那问题来了…”
　　江瑶神色凝重的说道：“我们四个…他脑补的会是谁？”
　　这问题提出来，气氛忽然肃杀了起来。
　　过了一会，还是唐小果撩了撩头发，两条纤细的腿一前一后摆出一个淑女的姿态，红着脸说道：“尽管很让人苦恼，但我觉得陆哲很有可能脑补的是我…”
　　“啊…”宁诗好奇道：“你怎么知道？”
　　林浅浅担忧道：“他对你做过什么吗？”
　　“没有，就是直觉！”唐小果很肯定的答道。
　　江瑶问道：“小哲之前没有这样的行为！”
　　“没发现！”
　　“既然是我醒了之后才发生的事…”
　　江瑶挺了挺胸，故作苦恼的样子：“那糟糕了…人家也有被脑补的嫌疑呢！”
　　“怎么可能是你啊！”唐小果气恼道。
　　“我们是舞伴耶，相处的机会更多吧！”
　　“那才会失去新鲜感啊…”
　　眼看着唐小果和江瑶因为这事吵起来，宁诗赶紧阻止：“我说你们两个脑子秀逗啦，这种事怎么还争起来了？”
　　宁诗想了想，又说道：“也许…他不止脑补了一个呢！”
　　唐小果说道：“什么意思？”
　　林浅浅猜想道：“班长的意思，陆哲有可能把我们四个都脑补了呢！”
　　宁诗思索道：“是啊，喝浅浅嘴角的水，喝果儿的‘脉动’，还玩果儿的便便，用瑶瑶的胸衣过滤淡水…”
　　唐小果当场懵逼：“玩…谁的啥？！”
　　江瑶说道：“貌似，小哲唯独没对班长你做过什么奇怪的事吧！”
　　宁诗拎出自己已经脏兮兮的小白袜：“用这个喝水不知道算不算…”
　　唐小果惊恐道：“太过分啦！”
　　“不行，无论如何，都得让他戒掉！”
　　“否则他会在错误的路上越走越远！”
　　宁诗又思索了一下，说道：“我在一本书上看到过，戒除这种方法最好的方式是转移注意力！”
　　林浅浅一顿记：“怎么转移？”
　　“其中有一项是…多做户外运动！”
　　“野外求生算不算！”
　　“这都算极限户外运动了吧…”
　　“可这都不能阻止他，还有什么活动能阻止他呢？”
　　“好难啊…”
　　…
　　正在几个女生叽叽喳喳深入探讨如何帮陆哲戒除不良习惯的时候，陆哲这边的木灰终于冒起一股细细的黑烟！
　　他大喜过望，顾不得休息酸疼的手臂，赶紧将木灰倒在搓好的干树叶绒上，拿在手里吹啊吹的！
　　几秒钟后，火苗腾的一下窜了出来，点燃了干树叶绒！
　　“哈哈，功夫不负有心人，终于有火了！”

第20章 集体社死现场

　　也是在这一瞬间，又一个潜能点奖励到位！
　　陆哲赶紧加在体质上！
　　体质不仅仅包括身体的基础素质，还包括了耐力，骨骼强度，肌肉抗性，伤病恢复，抵抗疾病，基因生命力等等特殊素质！
　　基因生命力？
　　这名称太有学术性了，不懂！
　　不过这不重要！
　　虽然每一项特质只增强了一点点，但陆哲也感受到酸痛感立刻减轻一些！
　　他小心翼翼的将火燎旺！
　　等再旺一点，就可以将火堆转移到营地附近了！
　　不知道那帮小丫头们，看到我点着了火会高兴成什么样子！
　　见火堆趋于稳定，他想去告诉女生们，多捡些石头和木材，在营地附近垒一个标准的火堆，他好转移营火！
　　他擦擦额头的汗，走了回去，正见几个女生好像在悄悄讨论着什么！
　　陆哲有些好奇！
　　这几个小丫头研究啥呢？
　　神秘兮兮的！
　　他小心翼翼的走过去，没想到还是被发现了！
　　唐小果惊恐大叫：“啊，陆哲来了啊！”
　　四个女生立刻紧张的缩到一起！
　　陆哲有些纳闷：“喂，你们啥情况啊…”
　　林浅浅一紧张，手中的笔记本掉落下来，陆哲眼疾手快拿了起来！
　　四个女生同时大叫：“不要看！”
　　陆哲一怔！
　　难道夹着女生的照片什么的吗？
　　为啥不让我看？
　　“难道…是你们的隐私？”
　　“不是…那个…是…”
　　陆哲看出来几个女生有事情瞒着他，出于一种强烈的好奇心，他看了一眼笔记本！
　　“啊！”四个女生脸色惨白！
　　隽秀的字体写着：
　　“帮助陆哲戒除不良习惯计划书…”
　　线，代表着挥动！
　　然后在这幅图旁，写着各种戒除方式！
　　老具体了！
　　陆哲瞬间石化成雕像…
　　“我尼玛…”
　　见事情已经“败露”，宁诗换了一副语重心长的语气：“这一切都是为了你啊，陆哲！”
　　唐小果无奈的说道：“陆哲，这样不好，你得戒掉！”
　　江瑶担忧道：“小哲，虽然这种事被被别人，尤其是被女生知道了很难为情，但相信我们大家都是为你好！”
　　林浅浅战战兢兢的说道：“请陆哲同学以学习为重，不要做对身体有害的事！”
　　陆哲泪目啊！
　　被女生怀疑有不良习惯的感觉够崩溃的了！
　　更要命的是几个丫头还在齐心协力的“帮助”和“拯救”自己！
　　都特么不知道该发火还是该感动了！
　　“你们等着！”
　　三分钟之后，陆哲将火堆转移到了营地。
　　他一字一句说道：“几位女侠，都看清楚了吧，我刚刚挥动手臂是在钻木取火！”
　　四个女生并排坐在火堆前，看着燃烧的火焰目瞪口呆！
　　火堆吗？
　　不！
　　那不是火堆！
　　那是被集体社会性处决的刑场！
　　“我们…还以为…”
　　“哎呀…”
　　“不要说了…”
　　“都快要羞死啦！”
　　“都怪班长，把我们的思路都带歪了！”
　　“怎么能怪我啊，那种场面，谁都会误会的好吧！”
　　“就只有你那样吧，我们都没有！”
　　“哎，以后怎么见人啊！”
　　…
　　陆哲哭笑不得！
　　不过四个校花一起尴尬得脚趾抠地的场面，真不是什么时候都能看见的！
　　这时候怎么办？
　　胸怀大度的原谅她们？
　　怎么可能！
　　正好借这个机会，好好整肃一下求生风气！
　　陆哲故意拿捏出一个严肃的语气，干咳了两声：
　　“我为了咱们能够生存下去，在不辞辛苦的钻木取火，手臂都要累断了！没想到却被你们误会成不良习惯？说说吧，谁的想法那么不干净？”
　　三个女生的手指都指向宁诗：“班长！”
　　宁诗讪讪的笑了一下：“那个…我检讨！但…陆哲，你也得理解我呀，身为班长，我也得关心每个同学的身心健康嘛！你看你最近经历那么多事，身为一个男生，很不容易把持住自己。”
　　陆哲奇怪道：“什么叫不容易把持住自己，你很懂男生吗？”
　　宁诗叹气道：“其实也不是很懂啦，就是看了一点女频的网络小说，有些事情里面介绍得很详细…”
　　唐小果撇撇嘴：“什么叫看了一点，班长，我没记错的话，你课余时间都在看小说吧！”
　　江瑶点点头，坏笑道：“上次运动会时，我还不小心看到一个片段，很污的那种哦！”
　　林浅浅红着脸：“我也看到过！”
　　宁诗无奈道：“你们怎么…哎，只是偶尔会有啦，我看的是精彩的剧情，美妙的文笔，还有轰轰烈烈的爱情，又不是奔着那种情节去看的！”
　　江瑶悠悠道：“那谁说得准？”
　　宁诗恼火，还要争辩：“喂，我说你们几个…”
　　“够了！”陆哲觉得再不阻止，话题就扯远了。
　　“文学鉴赏方面的事先放一放，咱们不妨说说，你们四个今天误会我的事该怎么解决？”
　　怎么解决？
　　还能怎么解决？
　　宁诗很纠结的说道：“陆哲，我们跟你道歉还不行嘛！”
　　江瑶轻扭着身子，眨眨无辜的眼睛：“是啊，同桌，咱们都是被无聊的书籍蛊惑的无知女生，什么都不懂，你忍心惩罚我们嘛！”
　　唐小果一脸的理所当然：“就算是我们错了，你是男生，也应该大度一点嘛！”
　　林浅浅小声道：“体育课上，你可是一直很照顾我们女生的…”
　　陆哲故作痛苦的捂着胸口：“那时我没被冤枉，现在被冤枉了，心灵受到了很大的创伤！”
　　唐小果扁扁嘴，傲娇的说道：“只有惩罚可爱的我们才能抚慰你心灵的创伤吗？”
　　陆哲点点头：“对头！”
　　“既然如此…”
　　这时候，宁诗站了起来！
　　她很有担当的拍拍胸口：“这件事，身为班长的我是主谋，她们顶多算是从犯，理应由我来承担一切责任，你要非要惩罚，那就罚我一个人就好了！”

第21章 惩罚班长的方式

　　宁诗如此担当！
　　其她三个女生都投去了敬佩和感激的目光。
　　但宁诗想的明白！
　　这时候陆哲能罚什么？
　　无外乎多干点活，多照顾一下同伴而已！
　　还有啥？
　　现在只有自己身体状况最好，就算不罚也得干活，还不如主动承担下来，攒点人品！
　　陆哲赞许的竖起大拇指：“不愧是班长，有担当啊！”
　　宁诗帅气的一抱拳：“见笑！”
　　陆哲点点头：“我本来想罚四个人来着，既然班长一个人承担了，那我就只罚班长一个人好了！”
　　宁诗凛然道：“说吧，罚什么！”
　　罚啥呢？
　　陆哲想了想，当前最紧迫的任务是什么呢？
　　做饭？
　　搭建庇护所？
　　看起来都很紧迫，但却不是最难完成的事！
　　最难完成的，只有那件事吧！
　　陆哲点点头：“好，那就由班长来为大家寻找种子吧！”
　　“没问题…”宁诗满不在乎应下来，但马上觉得不对劲：“什么种子？”
　　陆哲解释道：“大家在上飞机之前，可能都有吃水果的经历，如果吃的是西瓜或者香瓜这几种水果，可能会不经意的吞下种子，携带到岛上来！”
　　宁诗猛然想到陆哲在唐小果便便中寻找种子的画面，她的脸色刷的一下白了：“你不是让我…在便便中找吧！”
　　陆哲竖起大拇指，啧啧称赞道：“要不怎么说你是班长呢！一点就透！没错，就是需要你在同学们的粪便中找到还未消化的水果种子！”
　　宁诗傻住了！
　　那一刻微风拂过，她额间的秀发无比凌乱！
　　她看看自己纤细白嫩，如若无骨的玉手！
　　就这双手，出去当手模都没问题吧！
　　难道要触碰那种东西？？
　　不，不是触碰！
　　而是捻开，利用敏锐触感在黏糊糊的物质里寻找里面硬硬的东西，
　　黄色的不详物质会塞进自己的指甲里的吧…
　　这种事，是我这个如花似玉的少女该承受的吗？
　　宁诗忍不住干呕了一下：“陆哲…也许我们没等种出什么水果，救援队就会来的吧！也就没有必要花费力气再做这样的事啊…”
　　陆哲不客气的说道：“如果救援队能来最好，但万一没来呢？”
　　宁诗纠结道：“不是有黑匣子吗…”
　　陆哲说道：“可黑匣子在我们身旁吗？我们从飞机上坠下后，飞机又滑行了多远我们知道吗？退一万步说，就算黑匣子现在就在我们身旁，救援队就一定能搜索到黑匣子吗？”
　　宁诗说道：“黑匣子不是有定位吗？”
　　这时候，林浅浅说话了：“理论上是这样，但在大自然面前，一切事情都存在不可预知的变数！”
　　她停顿了一下，难过的说道：“而我们飞机失事的海域…黑匣子很有可能掉进马里亚纳海沟里！”
　　听到这话，唐小果难过的哭了起来：“啊啊啊，我爸爸妈妈还有陆小哲肯定以为我死了…”
　　陆哲皱眉：“陆小哲什么鬼？”
　　“我家的比熊吖！”
　　陆哲恼火道：“唐小果，你这名字起得过分了啊！”
　　“巧合而已啦！”
　　江瑶幽怨的叹了一口气：“这下，没人阻止我爸爸妈妈，他们可以安心的要二胎了！”
　　陆哲发自肺腑的说道：“我说各位，咱们没必要盲目的乐观，但也不用这么悲观，毕竟大家都还活着，活着就有希望！”
　　他的声音不大，但却有种让人无比安心的感觉！
　　宁诗觉悟的点点头：“同学们，那件事我会去做的！但陆哲…”
　　她抬起头，问出一个很现实的问题：“不会连你的那个，我都要翻吧！”
　　陆哲可不想让宁诗去翻找自己的奥利给！
　　何况他最近一周吃过的水果只有香蕉，芒果和榴莲，要么没有种子，要么种子太大不可能吞下去！
　　他实话实说：“抱歉，我最近一周都没吃过容易携带种子的水果，如果你想在我的粪便中寻找的话，恐怕要让你失望了！”
　　宁诗叫道：“谁失望啊，我无比庆幸好不好！”
　　猛然间，她想到一件事！
　　既然陆哲一周内没吃过容易携带种子的水果，那其她同伴如果也没吃过容易携带种子的水果，那是不是就不用做这件事了呢？
　　“对了，你们三个都吃过什么水果啊！”
　　林浅浅，江瑶和唐小果都把脑袋摇得像拨浪鼓！
　　“没吃过！”
　　陆哲无语：“江瑶和浅浅说没吃过也就罢了，唐小果你就不对了啊！”
　　唐小果撅着小嘴巴：“我也没有啊！”
　　陆哲夹出个小塑料包：“那这是什么？”
　　唐小果故作无辜道：“什么啊？我哪知道是什么呀！谁知道你从哪里弄的！”
　　“难道你不知道，这些草莓种子都是从你的便便中找到的吗！”
　　“才不是呢！肯定你从别的地方找来的，故意说是我的！人家是仙女，仙女怎么可能像陆小哲一样随地拉便便！”
　　“唐小果，别仙女了，做个人吧！”
　　“不行，太羞耻啦！”
　　陆哲叹了一口气：“看来大家已经做好了四个月后，依靠啃树皮补充碳水化合物的觉悟了！”
　　这时，林浅浅说道：“我…我觉得陆哲同学说的有道理！在荒岛，有水果和没有水果，是完全不同的日子！而且，我觉得，栽种和浇灌可以给生活带来期待和希望…”
　　陆哲赞许道：“看看，还是学委有觉悟！再看看你们！那个，林浅浅同学，你上飞机前吃过什么？”
　　“我…吃过菠萝，蜜桃，还有百香果！”
　　“百香果的种子可能保存下来！”
　　陆哲欣喜的点点头：“加上草莓，我们就两种可种植的种子了！江瑶，你呢…”
　　“我吃过…”江瑶红着脸酝酿了很久，终于说道：“杨桃，甜橙，西瓜…算不算？”
　　“当然算，西瓜的种子很可能保存下来！三种了！班长，你呢？”
　　“看来是逃不开了…”
　　宁诗叹了一口气：“香蕉，圣女果，菠萝…还有香瓜！”
　　“香瓜？甩籽没有？
　　宁诗摇摇头：“其实，我挺爱吃香瓜的籽瓤的，所以就…哎…”
　　“叹什么气啊，这是好事啊！班长，做好觉悟了吗？”
　　她看着自己的纤纤玉手，打了个冷战：
　　“这意味着，我要在所有幸存女同学的便便中…寻找种子？”

第22章 唐小果拉肚子了

　　见班长这个样子，林浅浅叹了一口气！
　　“要不然，别难为班长一个人了，我们都接受惩罚，自己寻找自己的好了！”
　　江瑶点头：“我同意，让别人找自己的那个，想起来就感觉罪恶，我也宁可自己找！”
　　陆哲点点头：“可以，但必须仔细筛查，不能漏掉一枚种子！”
　　唐小果摊开手：“既然你找过我的了，那是不是我就不用再找了？”
　　陆哲摆了一下手指：“不行，要尽可能多获取种子！所以你最近要是还要便便的话，必须还得继续搜寻！”
　　“放心吧，我肚子都排净了…”
　　这句话刚说到一半，唐小果的肚子就“咕”了一声，接着，那种令人崩溃的感觉又来了！
　　唐小果红着脸，心里暗苦：“该死的野柿子，害苦本姑娘了啊…”
　　宁诗好奇道：“果儿，你是不是又要…去大号了啊！”
　　唐小果心里苦，刚说完自己排空了，便意就来了！
　　这也太打脸了啊！
　　不能承认，说什么也不能承认！
　　至少挺一会，等给陆哲支走了再说！
　　她涨红着脸，摇摇头：“怎么会，我都说排空了！就是肚子有点饿了而已！”
　　陆哲也没在意，说道：“说起来，大家也都饿了吧！”
　　其他三个女生都点头！
　　陆哲看看表，下午6点半了，太阳刚好落到海平面以下！
　　陆哲记下了日期太阳落山的时间，然后把记事本一合！
　　“那现在我们来准备晚餐！”
　　“好耶！”
　　“真迫不及待了啊！”
　　“我们吃什么？”
　　“蛇！！”
　　说着，陆哲摘下装着蛇的裤袋子！
　　他小时候看过爷爷处理过蛇，现在又有着更快的速度和反应力，但还是没有把握对付这个家伙！
　　可就在这时，系统又发来提示：“新任务：放出小口让蛇钻出，以布料为诱饵，让蛇咬透，以扯断毒牙！奖励：潜能点+1！”
　　陆哲知道，眼镜蛇虽然凶，但只要没了毒牙，就彻底失去了攻击力！
　　他觉得是个好办法！
　　看来，系统任务也不是一直那么离谱的嘛！
　　可现在，裤子装着蛇，又用什么布料呢？
　　还是用自己的吧！
　　反正自己是男生，又不怕见光！
　　想到这，他脱下了自己的t恤衫！
　　陆哲个子不是很高，只有一米七四，长得也很清秀，文弱！
　　是因为文科班男生太少又娘，他是唯一一个体育方面有特长的，就赶鸭子上架成了体委。
　　大家以为，他比其他文科男生强不了多少。
　　可谁知道脱了上衣，竟露出一身消瘦但坚实的肌肉。
　　这让几个女生都有点吃惊。
　　然后，他将裤带松开一个小口，让蛇慢慢的爬出来！
　　果然，眼镜蛇见到亮光慢慢的往外爬，
　　他攥着衣服轻轻的晃！
　　蛇看到了动的东西窜出来本能的一口咬住！
　　而纯棉t恤的布料很薄但十分结实，一下子就咬透了布料，挂住了毒牙，蛇觉得不对头，立刻长大嘴巴，扭动着身体想把毒牙抽回来！
　　陆哲可不会给它这个机会，他一手拿着衣服，一手抓着蛇身，在手腕上缠了一圈，左右手用力一分！
　　两枚毒牙立刻被扯断，挂在了衣服上！
　　那蛇恼羞成怒，回头就是一口，咬在了陆哲的胳膊上！
　　不过没了毒牙的眼镜蛇，根本没有办法对陆哲造成有效伤害！
　　他甚至连皮都没有破！
　　“脾气还挺暴躁，让你见见更暴躁的！”
　　他放心的抓住蛇的脖子，按在树干上，然后捡起一块岩石，对着蛇头猛砸！
　　不一会的功夫，蛇头就被砸烂了，蛇身却还在抽搐挣扎着！
　　接着他把蛇按在石块上，又拿起一个石块，用棱角在蛇颈处不断的磨，很快就磨掉了蛇头！
　　保险起见，挖个坑，连同毒牙一起埋掉！
　　没了头的蛇身还在不停的扭曲。
　　陆哲满不在乎！
　　他咬住蛇皮，用力一扯，蛇皮就像脱肠衣一样被整张扯了下来！
　　整个过程干净利落，堪比专业宰蛇大师！
　　唐小果看得心惊肉跳，但现在顾不得害怕！
　　她只想找个机会把陆哲支走，好心安理得的让班长带自己去上厕所：“陆哲，你要处理蛇去别的地方处理去，在这里弄又残忍，又恶心！”
　　没等陆哲表态，江瑶就反驳道：“天都要黑了，你还想让同桌去哪？”
　　她嘴上说着，眼睛却盯着陆哲的身体！
　　“瑶瑶你是不是喜欢看这么残忍的事啊！”
　　宁诗说道：“果儿别闹了，陆哲同学这么做不也是为了大家么！”
　　“班长你偏心…”
　　其实，唐小果真不是有心和陆哲作对，她肚子里面闹得越来越厉害！
　　她皱着小眉头努力的忍着！
　　可是就快要忍不住了，必须得解决了！
　　再不解决就要喷涌而出了！
　　唐小果忽然想到了一个理由：
　　“班长，我…我不想看这种残忍的画面，带我离开…”
　　她说话间看向宁诗，发现她竟也目不转睛的陆哲！
　　“班长，你怎么也这样？！”
　　宁诗摊开手：“都已经弄完了，果儿你还着急什么？”
　　“我…”
　　她红着脸想要解释，却一个没搂住：“噗噗啦…”
　　一阵令人崩溃的声音传来，众人一愣，都不约而同看向唐小果。
　　凌乱的发丝，惨白的脸蛋，绝望的大眼睛，就算是再冷漠无情的人看了恐怕都会动恻隐之心！
　　林浅浅同情道：“果儿你…”
　　宁诗接道：“拉了？”
　　接着，一股不友好的气味飘荡弥漫开来。
　　三个女生捂着鼻子尖叫了起来！
　　唐小果只觉得自己的人生已经万劫不复，扁扁嘴，“哇”的一声大哭了起来！
　　陆哲也放下了手中的蛇，皱着眉看着果儿：“我说，你不是排空了吗？”
　　唐小果不知所措的哭着大叫：“你们不要和我说话，不要理我，我没脸活了！让我死了好啦…哇哇哇！”
　　这情况其他女生不知道怎么办，陆哲也没遇见过啊！
　　直接丢大海里洗？
　　那新排出的种子也直接被冲进大海里了啊！
　　那让她兜着便便干挺着？
　　太不人道了吧！
　　也是这时，陆哲的系统又发来了新的提示：“新任务：用瓶子装清洁的海水冲洗同伴！奖励：潜能点+1！”

第23章 自己挑出小草莓种子

　　海水冲洗？
　　现在这种情况，只能用海水冲洗了！
　　而把她抱到海边清洗，便便里的种子肯定落入大海之中，再想找可不容易了！
　　而如果用瓶子装海水，在营地附近清洗的话，就可以完美解决这个问题！
　　这任务行，不变态！
　　宁诗不知所措道：“怎么办？”
　　陆哲严肃的说道：“班长，找几个干净的瓶子，装一些海水来！”
　　又对江瑶说道：“瑶瑶去找几张大阔叶，要整张的那种！”
　　最后安排林浅浅：“浅浅，选个材质比较软的瓶子，每个瓶子用笔尖扎一个孔！
　　没时间解释太多，大家马上按我说的去做！”
　　三个女生见陆哲如此严肃，知道这件事不容小觑，赶紧照做！
　　唐小果哭道：“我怎么办呀…”
　　陆哲指了指她肚子：“还有吗？”
　　唐小果委屈的点点头！
　　“还能蹲下吗？”
　　唐小果扁扁嘴，摇摇头！
　　这时，江瑶已经将阔叶拿来！
　　陆哲将阔叶铺在沙滩的地上：“站上去，把沾上的都脱下来！”
　　“怎么脱嘛！”
　　唐小果急得直跺脚。
　　陆哲看出她的为难，背过身去：“现在可以了吧！”
　　可以是可以了！
　　可曾经自诩为小仙女的唐小果，狼狈到极致！
　　现在恨不得变成一只寄居蟹，爬进壳，再钻进砂洞里永远也不出来！
　　但没有办法！
　　肚子的崩溃感觉让她只能就范！
　　几分钟后，她终于完成了史诗级社死任务！
　　接着，宁诗和浅浅也把海水和瓶子准备好！
　　“把海水灌到扎孔的瓶子里，然后挤压呲水，帮果儿清理身体！”
　　“哦，好！”宁诗赶紧照做，可灌到一半，疑惑道：“为什么不直接让果儿在海里洗？”
　　林浅浅发现了关键点，小声说道:“我想可能是怕冲掉种子吧！”
　　一挤瓶子，海水激流冲到唐小果身上，黄色的东西被冲掉，都落在了叶子上！
　　徐徐的海风吹走了不友好的气味，总算不那么尴尬了。
　　而这时候，陆哲在海里洗干净了手，继续处理蛇肉！
　　他把蛇皮挂树枝上，蛇内脏都抠出来，放一个破塑料袋里！
　　然后，找出之前捡的大海带，将白皙多肉的蛇用那片大海带卷起来，再用蛇皮搓绳，一节一节的勒好，一个海带蛇肉卷就做成了！
　　最后将海带蛇绕着火堆围了一圈！
　　热量均匀的传递给海带和蛇肉，不一会就飘出了肉香。
　　唐小果到海边认认真真把自己洗了好几遍，她人是干净了，衣物上都沾上了脏污！
　　晓夏把自己的卡其色坎肩借给了她！
　　可是上面挡住了，
　　唐小果不断的往下拽坎肩下摆，尴尬得让人不忍直视。
　　几个女生面面相觑，也都不知道怎么办了！
　　正这时，一个短裤丢了过来！
　　“不介意的话，穿我的吧！”
　　唐小果愣愣的拿起来，竟是陆哲的运动短裤！
　　“男生的短裤…”
　　不对，他把短裤给我了，那他穿什么？
　　回头看陆哲，竟然又穿上了那条装蛇的休闲裤。
　　原来，他上飞机前，穿了两条短裤。
　　外面穿的就是这条安踏运动短裤，里面还有一条贴身的ck平角内裤。
　　只是飞机上空调比较凉，才又在短裤的外面套了一条休闲裤准备睡一觉！
　　没想到在这里派上了用场！
　　唐小果抬头看着陆哲，一股难以言喻的感激涌上了心头！
　　“虽然见到了我这么多糗事，但还是没有嫌弃我…看来，在所有女生中，我还是最重要的啊…”
　　她一抿嘴，心里甜甜的！
　　很快穿上了陆哲的短裤，把腰绳系紧！
　　穿着坎肩短裤，虽然都大了一点，可比穿礼服舒服多了啊！
　　身体又干净了起来，她的心情也跟着愉悦了起来！
　　“陆哲…谢谢你啊！”这次，唐小果是真诚的和陆哲道谢！
　　然而，陆哲的回应是：
　　“现在，你可以自己把便便中的种子挑出来了吧！”
　　唐小果：“…”
　　真诚的道谢，本来期望的是大度的谅解，然后重归于好，成为无话不谈的朋友！
　　再然后，因为女生不嫌弃穿男生的短裤，让男生产生超越友谊的情感，再谈一场轰轰烈烈的恋爱！
　　那种甜甜的爱情剧，不都是这么写嘛！
　　再接着嘛，一起获救，一起毕业，一起考研！
　　在同学们的祝福下，走进婚姻的殿堂！
　　伴娘一定是班长，浅浅和江瑶！
　　毕竟有革命友情在这里！
　　结婚了，不要马上生孩子，用三年的时间周游世界，第四年再生一男一女两个孩子，男宝嘛，要比陆哲强一点，叫胜哲，女宝嘛，和我一样可爱就好了，叫爱果…
　　没错！
　　在唐小果穿上陆哲短裤的一刹那，她连两个人孩子的名字都起好了！
　　然而，陆哲的那句话，硬生生把浪漫的幻想拉回到现实！
　　奥利给里寻找种子…
　　终究要承受这个年纪不该承受的一切！
　　算了，就当是为了爱情而付出吧！
　　她又走回到不远处的阔叶旁边，叶子上一层黄色的污水！
　　上面漂浮着一些黑色的小“芝麻粒”，这就是草莓种子吗？
　　她闭着眼睛酝酿一会，然后捡了一根小棍子蹲下来！
　　一手捏着鼻子，一手拿着小棍子，将“芝麻粒”一个一个挑到纸巾上，擦干净！
　　终于，再也看不到一粒漂浮的黑色“芝麻粒”了，唐小果泪流满面！
　　终于完事了啊！
　　她又找了一根棍子，在沙滩上挖了一个小坑，将阔叶连带污水一起埋了下去！
　　不管怎么说，最艰难的任务算是完成了！
　　她来到陆哲面前，羞答答的将种子小包递过去：“我…我的任务完成了！”
　　陆哲接过来打开看了看，估计有30多粒，每一粒种子都被擦拭得干干净净！
　　他满意的点点头：“果儿，干的不错！”
　　宁诗调侃道：“是啊，只有果儿这样可爱的小仙女的肚子，才能保存甜美的草莓种子吧！”
　　“别说了班长…”
　　唐小果扁扁嘴：“真想一辈子不吃有种子的食物了！”
　　正在这时，太阳已经彻底落到海平面以下，月亮也已经出现了！

第24章 夜幕降临气温骤然变冷

　　营地的火堆成了最明亮的光源！
　　给每个人的心里带来了温暖和慰藉！
　　不敢想象，这时候如果没能升起火，他们将要面对一个什么样的夜晚！
　　而蛇肉也烤到了火候，散发出诱人的香气！
　　“晚饭好了，咱们吃饭吧！”
　　“期待已久啊！”
　　“要是不是蛇肉就好了…”
　　陆哲用树枝把海带包蛇挑起来，放在了一块干净的石头上！
　　这时候，海带已经被烤成了脆皮状，表面的盐分和咸味，也浸透到了蛇肉中！
　　喷香无比！
　　陆哲揭开一片烤海带，放在口中嚼，发出了“咔嗤咔嗤”的声音！
　　“太香了，看来我有当大厨的天分，你们要不要尝试一下？”
　　四个女生互相望了望，各自拿起一小片，放在嘴里嚼！
　　接着，每个人都发出了惊喜的赞叹：“哇，这也…太好吃了吧！”
　　“这仅仅是海带，你们还没吃蛇肉呢！”
　　“可这是毒蛇啊…”
　　“难道没听过那种说法，越毒的蛇味也越美！这眼镜蛇，可是蛇类中的极品美味哦！”
　　“哦…”林浅浅赶紧拿小本子记下来。
　　陆哲扒开海带，里面鲜嫩的蛇肉火候刚刚好，散发着热气，白嫩而松软！
　　扒拉下来一片肉，烫手！
　　吹吹放嘴里！
　　再就一口辣条和鱼腥草！
　　“e…这风味，绝了！”
　　几个女生刚开始对蛇肉还有点抗拒，但实在无法抵御陆哲的试吃效果和蛇肉本身带来的香气，都小心翼翼的弄一点放嘴里！
　　这一刻，大家都发出了幸福的尖叫！
　　一条蛇，一片海带，一把鱼腥草，一袋辣条，1500毫升的淡水，成了五个人流落荒岛的第一次晚餐！
　　美味的食物，温暖的火堆，感觉更像是好朋友的一次野外露营，竟有了一丝幸福感！
　　但陆哲明白，这也仅仅只是一个开始，如果救援队不来，他们接下来将要面临更加严峻的生存挑战！
　　吃完了蛇和海带，让大家有了些许的饱腹感！
　　林浅浅问道：“陆哲，寄居蟹能吃吗？”
　　陆哲拿起一只小寄居蟹，脑海里传来了关于寄居蟹的信息，直接科普一下：
　　“寄居蟹的后臀肉能吃，但有股骚味，而你们抓的这些太小了！提供的能量还不够消化它们自身，所以不建议食用！”
　　江瑶好奇的拿起一只寄居蟹闻了闻，嫌弃的丢掉：“还真的不太好闻，掉厕所一样！”
　　宁诗有些好奇：“陆哲，这么些奇怪的是知识，你是怎么知道的啊！”
　　陆哲当然不能告诉她们是自己的系统科普的，随便的扯道：“小时候我经常看十万个为什么，长大了看求生节目，自然懂得多一点！”
　　宁诗问陆哲：“陆哲，那你现在最关注的是什么？”
　　陆哲想了想，吐出了两个字：“气温！”
　　说巧不巧，刚说完这两个字，宁诗竟然打了个喷嚏！
　　心里暗示吗？
　　不是！
　　其他三个女生也感受到了，现在的气温开始变得寒冷！
　　江瑶抱着肩膀：“不提到这事我还没发现，怎么突然间…这么冷啊…”
　　陆哲摇摇头：“是海岛的昼夜温差太大！”
　　宁诗吐槽道：“我们所处的地方不是热带吗？就算温差大，也不至于这么冷吧！”
　　陆哲也不清楚原因，但他猜想出一个结果：“也许是这海岛附近有寒流和暖流交替流过！”
　　林浅浅看着被风吹得凌乱的火堆，补充道：“不同的气温交汇，也能造成空气流通加快，所以晚间的风也比较大！”
　　江瑶说道：“那怎么办啊！”
　　唐小果抱紧了身子：“明天一定会感冒的！”
　　陆哲看看手表，已经晚上八点了！
　　他沉声说道：“平常这个时候，大家要么躺在沙发上玩着手机，要么刷着卷子！
　　可现在，咱们必须齐心合力，应对寒冷的夜晚！”
　　“怎么应对？”宁诗问道：“现在搭建一个庇护所吗？”
　　“来不及了！”
　　陆哲摇摇头：“即便有时间，我们今天为了食物，淡水和生火，已经消耗了大量体能，很难有力量搭建庇护所了！只能做基础应对！”
　　“陆哲你说吧！”
　　陆哲想捡一些柴禾，扩大火堆，以带来更多的热量！
　　但看到那深不见底的丛林，他打退堂鼓了！
　　半夜只身闯入丛林危险系数太高，带个女生一起进去也只能拖后腿！
　　没办法只好放弃！
　　而这时候，系统又发来任务：“新任务：制作有效御寒设施，以度过寒冷的夜晚！
　　奖励：潜能点+1！”
　　废话，我特么也知道啊！
　　可这大半夜的…
　　“提示：可以利用沙滩和石子！”
　　沙滩…
　　石子…
　　猛然间，陆哲的眼睛一亮！
　　“有办法了！”
　　宁诗问：“什么办法！”
　　“地表的沙子是凉的，但火堆旁的砂子是热的！”
　　江瑶说道：“可我们不能一直离火堆很近吧！”
　　唐小果也说道：“就算待在火堆旁边，也只能暖和手脚，身体还是很凉！”
　　“好了听我说下去！”
　　陆哲继续道：“这件事总共分为三步，每一步实际操作起来都不是很难！但我需要大家无条件配合！”
　　第一步，我们要挖一个沙坑，大家可以睡在沙坑里，四周插上阔叶可以遮挡海风！”
　　宁诗点点头：“在沙地上挖坑，难度不是很大！插阔叶也简单，接下来呢？”
　　“挖出来的小鹅卵石可以放在火堆里加热！”
　　唐小果疑惑：“加热石头？冷的不是我们吗？”
　　“没错，可我们需要利用石子取暖！”
　　林浅浅点点头，我明白了
　　“第三步是不是在沙坑里铺一层加热的石头？这样沙坑里的温度就要比外面高一些！”
　　陆哲摇摇头：“不对，这样散放着，热量会很快散失！”
　　江瑶问道：“那怎么做？”
　　“我们可以用废弃易拉罐装满海水，再将烧热的小石子装进易拉罐里加热海水！”

第25章 大家睡觉我来守夜

　　宁诗点头：“我懂了，可为什么不装塑料瓶子里？”
　　林浅浅说道：“石头会烫坏瓶子的吧！”
　　陆哲点头说道：“我们用这个方法把海水加热到六七十度，再倒进塑料瓶子里，就不会烫坏瓶子了！而一旦倒进瓶子里，我们就将拥有免费的暖宝宝！！”
　　“我们有二十个瓶子，就相当于有了20个暖宝宝！这20个暖宝宝，应该可以帮我们度过寒冷的夜晚！”林浅浅恍然道：“好棒的主意！”
　　江瑶也称赞道：“简单，直接，效果好，最重要的是易于操作！”
　　宁诗竖起大拇指：“陆哲，真有你的！！”
　　唐小果也敬佩道：“我怎么就没想到？”
　　计划制定好，接着就开始实施！
　　沙滩比较细软，挖起来很容易，陆哲宁诗负责挖掘，唐小果捡石子，林浅浅负责把石子放到火堆里加热！
　　江瑶负责接海水，再将烧热的石子用树枝夹起来，装进易拉罐里！
　　“呲…”
　　烧热的石头一装进易拉罐，海水就发出烫开的声音，但晃了晃，立刻和海水中和成了六七十度左右的热水！
　　拿起来虽然还有些烫手，但倒进瓶子里却不会烫坏瓶子了。
　　仅仅用了半个小时的时间，江瑶就做出了十多个热水瓶！
　　为了保温，埋在沙子里。
　　与此同时，陆哲和宁诗也用树枝刨出了一个长2米，宽2米的正方形沙坑！
　　用火烘干！
　　然后将本来铺在地上的阔叶斜斜的插在四周，把整个沙坑挡住！
　　沙坑里的热水瓶散发出阵阵热气，就和暖气一样，驱赶着半夜的严寒！
　　唐小果躺在沙坑里开心道：“哇，暖和又幸福！”
　　江瑶也躺下来，脑补道：“就是有种…睡在坟里的感觉！你们说，会不会半夜跳出来个土著，把我们都埋掉！”
　　唐小果吓得大叫：“啊呀呀…”
　　宁诗也打了个哆嗦：“瑶瑶，大半夜的，能不能别讲惊悚的故事！”
　　江瑶吐吐舌头：“多刺激！”
　　唐小果大叫：“刺激个毛啊，吓出尿啦…”
　　这时候，宁诗发现了新的问题：“2米宽沙坑睡四个人勉勉强强，陆哲挤进来肯定睡不下啊？”
　　林浅浅红着脸说道：“而且，大家都是女生，睡在一起没什么关系，可男生在这里就有点难办了呀！”
　　躺在最边上的江瑶拨开阔叶，往旁边窜了窜：“同桌，你就睡我边上吧！”
　　唐小果被江瑶挤得有点难受，说道：“瑶瑶你别挤我！”
　　江瑶不以为然：“我只是心疼同桌，想让他能睡下而已，你就不能迁就一下！”
　　唐小果气恼：“就你会心疼人是不是？！”
　　江瑶笑了笑：“当然啊，哪像你就会给同桌找麻烦…”
　　“瑶瑶你…哎呀，话说陆哲班长，你们怎么不挖个大点的坑啊！”
　　“因为不需要！”陆哲淡淡的说道。
　　“为什么？”
　　“因为今天晚上，我们五个人不能都睡，得有一个人来守夜！”
　　一听“守夜”两个字，四个女生同时发出惊呼：“啊？”
　　“还需要守夜啊！”
　　“累都累死了，谁还能守啊…”
　　“我好困，想直接睡到山无棱天地合地老天荒…”
　　只有宁诗严肃说道：“真需要守夜吗？”
　　陆哲点点头：“这是我们流落荒岛第一天过夜，万一半夜出现什么突发状况，得及时做好应对！另外还要照看火堆，添加柴禾，给同伴换热水！
　　所以，必须得有人来守夜！”
　　“可大家实在太累了…”
　　“要么抽签，要么轮流来守，如果大家都不愿意，那就我来守！”
　　宁诗想了想，很有觉悟的说道：“陆哲…今天最辛苦的人就是你，怎么能让你来守夜！如果非要有人守夜的话，那就由身为班长的我来吧！”
　　宁诗的担当，令大家很感动。
　　林浅浅想了想，也说道：“班长你也很累了，我醒来后一直没做什么，还是我来守吧！”
　　唐小果也被感动，说道：“其实，我也并没有那么累啦，完全可以守夜的。今天就交给果儿吧！”
　　见如此，江瑶也表态道：“大家都别争了，我醒得最晚，干的活最少，要守夜的话，也理应我来守！”
　　陆哲明白，几个女生虽然平时叽叽喳喳的闹人，但真到关键时刻还是很懂事，识大体的！
　　而自己，有系统的加持，体能和体质都已经超过了原本的自己很多？
　　既然这样，也别让她们守了！
　　想到这，陆哲抻了个懒腰：“我突然想到，半夜爬出个史前巨蟒或者哥斯拉，你们不知道怎么应对，所以第一天还是由我亲自来守吧！”
　　唐小果嘟着嘴：“又吓唬人！”
　　江瑶担忧道：“那也不能一宿不睡吧！”
　　林浅浅也担忧道：“身体会坏掉的。”
　　陆哲笑了笑：“太阳升起时我会补一觉，到时候你们再接替我！”
　　宁诗想了想：“不用等到那个时候，四个小时后我起来替你守后半段，这期间其余人都安心睡觉！”
　　陆哲想了想，觉得也可以：
　　“好吧！大家早点睡吧，养足了精神迎接明天的挑战！”
　　“那…辛苦班长和体委了！”
　　“那就…睡啦！”
　　“晚安！”
　　“浅浅，你抱我抱得太紧了！”
　　“对不起…”
　　四个女生一个挨着一个，睡在了沙坑里，不一会就响起了甜甜的鼾声！
　　她们太累了！
　　累得一躺下就睡着了。
　　陆哲坐在火堆前烤着手，看着眼前的四个如花似玉的小美女，心中油然产生了一种保护欲和责任感！
　　先添些柴禾吧！
　　陆哲将几根树枝掰断，添加到火堆之中。
　　然后拿起一个热沙瓶放在衣服里，胸口暖和了起来。
　　但注定是个难熬的夜晚！
　　正好，趁这个时间，打开系统，查看一下系统数据！
　　当前数据！
　　体温，体液率，体盐量，蛋白质，脂肪，碳水化合物虽然都不是很高，但也都在安全点以上了！
　　再看看能力！
　　力量：15
　　速度：12
　　体质：13
　　体能：11
　　感知：10
　　精准：10
　　泳技：10
　　10分是基础能力，可利用潜能点提高！
　　而想获得潜能点，不仅仅有做任务一种渠道，描述得十分详细！

第26章 真不是有心摸女生脚的

　　每获得一种新的淡水资源，潜能点+1
　　每制作一种新的实用工具，潜能点+1
　　每获得一种新的调味元素，潜能点+1
　　每制作一个求救信号或地标，潜能点+1
　　每获得一种新的动物蛋白质，潜能点+1
　　每获得一种新的碳水化合物，潜能点+1
　　每获得一种栽种植物，或者圈养一种动物还可以获得额外潜能点！
　　难怪获得蒸馏水，制作弓钻，获得鱼腥草等等，都拿到了一点潜能！
　　现在看看，剩余潜能点还有4点！
　　看属性介绍，力量和体能貌似可以无限叠加，速度和感知却有上限，但可以达到碳基生物的极限。
　　而在荒岛，除了要抵御饥饿，蛇虫等危险，还要对抗寒冷，病毒，寄生虫等威胁！
　　这里不像在家，有布洛芬和阿司匹林可以吃，实在不行还可以挂吊瓶！
　　这里什么都没有，一个普普通通的小感冒就可能要了人命！
　　所以开局多加些体质终归不会错！
　　打定主意，陆哲把剩下四点潜能全部加在了“体质”栏位！
　　顿时，他感觉周围的空气变得没那么冷了，刚刚消耗的体力，就好像回来一大半！
　　就连因取火而磨出水泡的手，症状也减轻了许多！
　　接着，他开始思考明天要做的事！
　　继续寻找淡水和食物一定是重中之重！
　　要不要再寻找更合适的营地，需要再考虑！
　　找到营地就要考虑搭建一个像样的庇护所！
　　用来燃烧的木头肯定多多益善，捡树枝，折树枝太麻烦，有可能的话要做一把石斧来伐木！
　　还有要赶上明早十点的退潮，多捡一些沙滩漂来的物资，水瓶，塑料袋，易拉罐还有各式各样的生活垃圾，肯定要收集得越多越好！
　　还要找个视野开阔的地方，摆出求救信号，方便开着直升机或者快艇的救援人员能够第一时间看到。
　　对了，还有进一步探索小岛，沿着海岸线环岛一周，还要找到小岛的最高点，绘制小岛地形图…
　　不去思考不要紧，一旦思考起来，就发现太多紧迫而又重要的事了！
　　看来，想在物资匮乏的荒岛扛到救援队到来，果真没有想象中的那么简单！
　　还是先做好眼前的事吧！
　　他准备摸出几个已经发凉的瓶子，重新灌上热的海水！
　　而他将手隔着树叶伸进沙坑的时候，不知道摸到了谁的脚丫！
　　温暖，纤细，盈盈一握，怦然心动！
　　看位置大概是瑶瑶吧！
　　抱歉了，这真不是刻意去摸女同学的脚，纯粹就是为了拿沙瓶而已！
　　他取出了她脚下的沙瓶，换了一个热的进去。
　　摸到第二个，陆哲心中一震！
　　他感到这只脚丫凉得像冰！
　　再往上探，小腿还在微微的颤抖！
　　他拍了拍小腿：“是果儿吗？”
　　没人回应，但旁边的江瑶揉揉眼睛坐了起来！
　　她扁扁嘴，酸酸的说道：“小哲，你要摸就偷偷的摸呗，我就当看不见，还叫人家果儿做什么？”
　　“我说，你没睡啊！”
　　她悠悠一笑，抬起脚在陆哲胳膊上蹭了一下：“至少刚才还被你弄醒了！哎，以前怎么没发现，你很喜欢摸女生的脚吗？”
　　陆哲无奈：“果然误会了啊！”
　　“误会什么呀，你不是摸完我的又去摸人家果儿的？”
　　“是…不是！”陆哲脑壳疼：“我就是为了给你们换沙瓶，才发现果儿的脚很凉！”
　　“是么？”
　　江瑶伸脚碰了碰唐小果的脚，惊得一下子缩回来：“哇，好凉！”
　　她这一声，惊动了宁诗和林浅浅，这两个女生也揉着迷茫的睡眼坐起来！
　　“怎么了？”
　　“果儿不正常，叫她起来！”
　　唐小果睡在林浅浅和江瑶中间，两个人一起呼唤唐小果！
　　只见她不断的轻抖着身体，口中含糊不清的哼着！
　　“糟了，她打摆子了！
　　“不对，这不是摆子！”
　　他把手摸向唐小果的额头，脑海中传来唐小果的信息：“少量蛇毒攻陷了患者免疫系统，受寒严重，引发风寒感冒！”
　　原来如此！
　　“这是免疫力被破坏引发的风寒感冒…不是打摆子！”
　　“风寒感冒？”
　　江瑶长出了一口气：“还好…就是普通感冒！”
　　宁诗摇摇头：“我们缺少药品和抗生素，就算是普通感冒，也有可能出危险！”
　　“而且这不是普通感冒！”
　　陆哲神色凝重道：“这是蛇毒引起的并发症！虽然现在果儿体内的蛇毒量不足以对她造成直接伤害，但却攻陷了她的免疫系统！”
　　林浅浅补充道：“这就意味着，在免疫系统恢复前，任何风吹草动，都可能让她生病！”
　　“没错！”
　　宁诗担忧道：“啊？那现在怎么办？”
　　陆哲思索了一下：“没有药，现在务必让她保持体温！大家把热砂瓶都聚到一起！”
　　几个女生赶紧把还有温度的沙瓶都拿过来，码在唐小果四周！
　　但她还是紧闭双眼，呓语不停！
　　身体也不断的颤抖！
　　海风吹来，大家依然能感受到嗖嗖的寒意，几个女生不约而同的缩紧了肩膀！
　　林浅浅弱弱的给了一个提议：“搓手可以让手掌变热，我们可以用这个方法给果儿保温！”
　　宁诗点头：“好办法！”
　　几个人一起搓，搓热了手心，按在唐小果的身上！
　　然而，即便这样，也有种杯水车薪的感觉！
　　而且，相比之前，貌似更严重了！
　　“怎么办呀！”看着唐小果呓语的样子，林浅浅心疼道。
　　陆哲将手探进沙坑，心中猛然一惊！
　　他发现，相比刚才，沙坑的温度变低了！
　　他明白了！
　　虽然把沙瓶都放在了唐小果的周围提供热量，但另外三个女生坐了起来，殊不知，她们本身也是稳定的热源，掀开了阔叶，身体离开了沙坑，掀让热气流失严重！
　　而就在这时，脑海中收到系统的任务：“新任务：用体温来为同伴取暖，安全度过这个夜晚！
　　奖励：潜能点+1！”
　　体温…
　　还是让她们躺回去吗？
　　能解决多少问题？
　　还是…
　　陆哲想到了电视剧里经常出现的画面：女人掉进冰水里，男人为了维持女人的体温，用身体给她取暖！

第27章 两个女生用体温取暖

　　同伴的体温取暖！
　　狗血归狗血，但不失为一个有效办法！
　　自己上的话，肯定会被怀疑存心不良！
　　没关系，不是还有三个女生呢吗？
　　救人要紧！
　　“我现在需要你们抱在一起，用体温给果儿带来热量！”
　　宁诗想了想：“嗯，是个办法，我先来吧！”
　　林浅浅红着脸说道：“请班长让我先来吧，若是能给果儿同学带来温暖，我也会感觉很幸福呢！”
　　宁诗怔怔道：“好奇怪的说法！”
　　陆哲又说道：“最好两个人，一前一后，这样能最大限度保留她的温度！”
　　“那不用争了，浅浅，你在前面，我在后面吧！”
　　林浅浅充满期待道：“和班长一起帮助果儿，感觉更幸福了呢！”
　　宁诗皱眉：“浅浅，我觉得你不对劲！”
　　林浅浅和宁诗一前一后抱紧了唐小果，两个女生用体温给同伴取暖！
　　果然，唐小果的状态貌似有了一些恢复。
　　江瑶说道：“那我做什么？”
　　陆哲一边换水换砂，一边说道：“瑶瑶你继续休息吧，如果有需要你的地方我再叫你！”
　　江瑶想了想，坐在了陆哲的旁边：“我可能是白天睡多了，现在有点睡不着！我帮你吧！”
　　不等陆哲表态，她也开始帮忙了！
　　有了她的帮忙，陆哲的烧石子，灌瓶子的速度有了显著提高！
　　不一会，又一轮热水瓶更换完毕！
　　陆哲把最后两个热砂瓶递给江瑶：“辛苦了，休息吧！”
　　“嗨，小哲又不是外人！跟我客气什么呀！”
　　说着，把这两个水瓶放在了唐小果的脚下，自己则坐在了陆哲身旁：“说真的，小哲，我觉得你身上挺暖和的，介不介意让我靠一会！”
　　陆哲知道，是系统提升了自己的体质，即便是寒冷的夜间，身子也会发出源源不断的热量！
　　所以，也就别在意小哲“蹭暖”了！
　　“咱俩是搭档嘛，当然不介意！来吧！”
　　陆哲大气的拍拍自己的肩膀。
　　江瑶嫣然一笑，挎住陆哲的胳膊，把头轻轻的搭在陆哲的肩膀上！
　　就像是小情侣一般！
　　对着火堆，都没有说话。
　　可过了一会，陆哲发现，江瑶不知什么时候竟然抽泣了起来！
　　“喂，你怎么了？”
　　“没事！”
　　江瑶轻抽了一下，用手背擦了擦眼泪：“就是看到大家一起救果儿的样子，很感动！我想…在我睡着的时候，大家一定也拼了命的在救我吧！”
　　陆哲知道，江瑶和果儿虽然经常斗嘴，但实际上都很关心彼此！
　　“还真是！我们发现你时，你在太阳底下不知暴晒了多久，体表温度都烫手！估计再晚十分钟，你就熟了！”
　　“讨厌！”
　　江瑶轻拧了他一下，又说道：“还有果儿，遇见了蛇，女生的第一反应都是逃掉吧，她却为了保护我，选择了用脚踢开…”
　　她看着唐小果，眼中充满了感激！
　　“果儿，虽然有时候很闹人，很任性…其实她真是个很好很好的女孩！”
　　这是陆哲第一次见江瑶也如此的多愁善感。
　　不过也正常，在巨大的灾难下，人的心态难免会发生一些变化！
　　“陆哲，你说…飞机上其他的乘客，他们都会死吗？”
　　陆哲叹了一口气！
　　坦率的说，醒来到现在，他还没有认真思考过这个问题！
　　不是懒得思考，而是不敢去思考！
　　怕思考出的结果，引发过度的痛苦摧毁他活下去的信念！
　　而现在，江瑶问起了！
　　陆哲只能摇摇头：“其实…我也不知道！”
　　“可飞机上那么多乘客，为什么只有我们几个活下来…”
　　“是啊，说起来只有我们班这几个人…”
　　说到这，陆哲猛然意识到什么！
　　他思索道：“很奇怪，依照常理！应该遇见不同的乘客，有活下来的，也应该有死去的人啊！”
　　江瑶点点头：“我最担心某天在海边漫步，忽然间看到其他人腐烂的尸体…不过也真是奇怪，为什么只有我们几个活下来了？难道…就因为我们坐了头等舱？”
　　本来挺扯的一句话，却让陆哲心念一动，他转过头，看着江瑶：“你还别说，还真有可能是这样！”
　　说起来，学校组织的夏令营活动已经有了七年的历史。
　　亚太区十六所大学是友好联谊学校，每年都举办一次毕业季国际学术夏令营。
　　每个学校出几十名学生代表参加各项知识和体能竞赛。
　　作为魔都交大每个毕业班都派出了五个成绩好，气质佳的学生代表参加。
　　而这次，因为航班问题，差了五个座位，其他班的50名学生在6月9号都乘坐一趟飞机飞往澳洲，而金融班的5名学生只能坐下一趟飞机。
　　当时，漂亮的空乘小姐姐说：“为弥补航班过失，免费给你们五个人升舱了哦！”
　　几个同学本来以为可以坐着真皮躺椅，喝着咖啡，悠哉悠哉的就能抵达目的地。
　　可没想到，就是这个舱位，半路上直接破开了一个大洞…
　　陆哲点点头：“这么说来，就有可能只有我们几个被甩出了飞机！其他人可能并没有！”
　　“有这个可能！”江瑶想了想，又说道：“那如果只有头等舱破洞，其他的人会随着飞机一直抵达目的地吗？”
　　陆哲沉思了片刻，摇摇头：“且不说飞机能不能回到原来高度，就算可以，破洞的飞机因为负压和冲击极有可能会断裂！”
　　“那他们就没有生还的机会了吗？”
　　陆哲又想了想：“也未必！如果飞机迫降在海上，因为飞机整体材质比较轻，一开始海水便不会从斜上方那个洞口灌入，如果这时候救援人员赶到，飞机上的人就都得救了！”
　　江瑶叹了一口气：“你说我们算幸运呢，还是不幸呢！”
　　陆哲笑了笑：“幸运吧…”
　　是的，虽然最后的猜想有一定概率发生，但可能性微乎其微！
　　大概率整个飞机的人都命丧大海！
　　陆哲的话给了江瑶些许慰藉，她脸颊浮现淡淡的笑意！
　　靠在陆哲的身上，调整了一个更舒适一点的姿势，渐渐的睡着了！
　　陆哲怕她冻着，将她搂紧了一些！
　　月光下，江瑶的脸蛋白皙，俏丽，让陆哲有点心动！

第28章 看来只能我亲自出马了

　　他能感受唐小果的心思，同样，也能感受到江瑶的心思！
　　这时候，她们两个中，无论跟哪个表白都可以确立关系吧！
　　那他扪心自问，自己更喜欢哪一个呢？
　　想了半天，自己也没得出一个确定的答案！
　　他感觉林浅浅和宁诗也很好！
　　不过也正常，四个女生各有各的甜美，各有各的可爱，如何取舍，堪比世界难题！
　　再说了，一旦和其中一个确立恋爱关系，就要和另外三个刻意的保持距离！
　　以后相处就要顾及这顾及那的，既不利于求生，也容易影响同学之间的感情！
　　所以聪明的做法还是保持原样！
　　这么想着，陆哲也困意袭来！
　　正打算打个盹的时候，他听到“啊啾”一声！
　　“谁打喷嚏了！”
　　“是我…”宁诗的声音！
　　江瑶也没睡踏实，也醒了：“果儿怎么样了？”
　　“非但果儿的状况还是没有缓解！我也…啊啾！”
　　说着，又打了个喷嚏！
　　不用说，她身体也被寒气所影响了！
　　她坐起来，赶紧抱着一个热瓶子直打哆嗦。
　　“浅浅呢？”
　　拨开树叶，借着火光，看见林浅浅抱着唐小果…
　　江瑶伸出手摸了摸林浅浅的手和脚，很冰凉！
　　她担忧道：“再这么下去，浅浅也可能都会受寒的！”
　　林浅浅听到了声音，也醒来了！
　　“没关系，只要能为果儿…啊啾！”
　　陆哲说道：“果然还是着凉了，你们两个现在必须停下来！”
　　“可果儿现在身体还凉着…”林浅浅自责道：“哎，都怪我体质太差了，没办法保持体温…”
　　这时候，江瑶说道：“没办法，咱们女生的体质太弱了！”
　　然后她忽然想到了什么，缓缓抬起头，看着陆哲！
　　陆哲被看得有点不自在：“什么情况？”
　　“尽管，我心里还是有些芥蒂，但没办法了，救果儿的重任，只能落在你身上了！”
　　“我？”
　　“咱们几个人中，就你体质最好，这么冷的天，身上还热乎乎的！再加上我，我们俩一起抱着果儿，肯定能帮她缓解风寒！”
　　“这个…”
　　从心态上说，搂个小美女，无论是谁他都不介意啊！
　　可直接接受吧，显得太急不可耐了！
　　装模作样的推脱一下，又怕真的耽误果儿！
　　这时候，宁诗也说道：“虽然果儿可能会误会，但事出紧急，现在也没别的方法了，陆哲你就上吧！”
　　林浅浅也说道：“即便果儿会生气，我相信她也会原谅你的。”
　　宁诗撇嘴：“她才不会生气呢！”
　　见三个女生都这么说了，还有啥顾虑，直接上吧！
　　“那我就勉为其难的帮她这一次！对了，班长你和浅浅怎么办？”
　　林浅浅说道：“你们不用担心，我可以和班长互相抱着取暖！”
　　陆哲点点头，把唐小果护在怀中，另一边是江瑶！
　　本来两米宽的沙坑，因为御寒大家抱在一起，每个人所需的空间都缩小了一点，五个人还真的堪堪挤下了！
　　还别说！
　　这么一来，宁诗和林浅浅身子渐渐暖和了起来，陆哲和江瑶夹着唐小果，也给她带来的稳定的热源！
　　唐小果的症状这才真的稳定下来。
　　“小哲…”
　　“嗯？”
　　江瑶抿着嘴说道：“你说我们俩，像不像爸爸妈妈一起搂着生病的孩子！”
　　唐小果身高只有一米五五左右，显得娇小可爱，在陆哲和江瑶的怀里，还真的像生病的小朋友一样！
　　“我说你想象力也太丰富了吧！”
　　“嗯…我要是有这样一个女儿，一定不会要二胎的。”
　　江瑶笑了笑，握住了陆哲的手：“你说是吗？小哲！”
　　陆哲随口“嗯”了一声，他可没心思和江瑶玩过家家的游戏！
　　他明白，求生开局，持续的淡水资源还没有找到！
　　务必要保持体力，克制情绪！
　　任性和放纵既会害了果儿，也会害了自己！
　　他背了两遍出师表，即便搂着个小美女，也很快睡着了！
　　这一觉不知睡了多久，陆哲被系统吵醒了！
　　“叮！恭喜宿主，成功利用体温帮同伴度过夜晚…”
　　陆哲懒洋洋睁开眼，天色灰蒙蒙的！
　　忽然间，一缕阳光照射下来！
　　透过阔叶的缝隙，照在他和唐小果的脸上！
　　这是一个美好的早晨！
　　他看看表，早上五点四十五分！
　　我勒个去，这一夜竟然11个小时！
　　唐小果依旧在他的怀里，鼻尖距离他只有不到两厘米！
　　她呼吸均匀，不再呓语了，就连体温也恢复了正常！
　　陆哲心中暗喜！
　　看来果儿这是挺过来了！
　　他这才有心思近距离看唐小果！
　　嫩如凝脂的脸蛋上，没有一点雀斑和痘痕，长长的睫毛，香甜的气息，难怪学校里那么多男生追她…
　　不知不觉，他对唐小果也有了一种心动的感觉，不知不觉贴的近一些！
　　可偏在这时，唐小果“嘤”一声睁开了眼睛！
　　此时，两人鼻尖几乎碰到了一起！
　　“啊…”
　　唐小果也有点纳闷！
　　睡觉时，和闺蜜们躺在一起，怎么醒来时，自己在陆哲的怀里？
　　发生什么了？
　　她的小脸腾的一下红了！
　　咦？？
　　他…他是要亲我吗？
　　怎么停下了啊！
　　陆哲，你这家伙，怎么就不能勇敢一点！
　　人家是不会怪你的啦！
　　而陆哲为啥犹豫？
　　他明白，要是亲了唐小果，可就真得拍拖了！
　　现在手里可还抓着江瑶的小手呢！
　　而就在这时，唐小果身子忽然的往前一挺，撞了过去，直接怼到了陆哲的嘴上！
　　“唔…”
　　亲到了…
　　然后，她很恼火的叫道：“谁撞我啊！”
　　身后的江瑶迷茫的睁开睡眼：“我也没动啊…”
　　唐小果撅着小嘴巴：“瑶瑶，你撞到我了，害得人家初吻都没了！”
　　“初吻？”
　　“还有陆哲你！”唐小果气恼的轻捶一下陆哲：“人家被撞过来了，你就不会躲一下啦，待在那里一动不动，分明就是想占人家便宜！”
　　“果儿，做个人吧！土匪都没有你这么不讲理的！”
　　“是么…”
　　唐小果红着脸：“唔…不管怎么说，反正初吻都没了，你说，怎么办吧！”

第29章 开始第二天求生

　　陆哲感觉有种被碰瓷了的感觉！
　　“还有，我为什么会睡在你的怀里？人家连初恋都没有就和你睡一起了，嫁不出去了！我不管，你得负责！”
　　唐小果的小拳头一顿捶陆哲胸口。
　　“别任性了菲菲！”
　　“谁任性了啊，偷偷搂人家睡觉，还不想负责吗？”
　　江瑶叹气道：“你昨天冻晕厥了，差点出了危险，大家都用身体帮你取暖你才挺过来的，怎么一醒来就闹人呀！”
　　“啊…我昨天…”
　　“浑身颤抖，像打摆子一样！”
　　“这么严重啊？”唐小果回忆起睡梦中如同落入冰窟窿的感觉，仍然心有余悸！
　　“我们不是…不是有火堆吗？”
　　“火堆？”
　　提到火堆，陆哲猛然想起来！
　　“对，火堆！”
　　他急忙搬开唐小果的头，拨开阔叶钻了出去！
　　唐小果大叫：“别那么粗鲁好不好啊！”
　　陆哲无暇顾及唐小果，赶紧来到火堆前！
　　糟糕！
　　明火已经不见了，烧成半截碳灰的火堆，只有一缕青烟缓缓的冒出来！
　　看，这就是无人照顾火堆的后果。
　　陆哲赶紧添加树枝，努力的吹了一会，火苗终于又窜了出来！
　　陆哲吓出一身冷汗：“啊…好险！”
　　江瑶问道：“小哲，怎么了？”
　　“火差点熄灭了！”
　　“啊？”
　　“不过放心吧，现在救回来了！”
　　江瑶也长出了一口气！
　　然后，陆哲看看手表：
　　6点整！
　　现在是六月11号，早6点，流落荒岛的第二天！
　　昼夜时间差距不大，说明地处北回归线和赤道之间！
　　昼夜气温太大，说明附近可能有间歇性寒流流过。
　　虽然气温还不是很高，但相信用不了多久，海岛上的温度就会热起来！
　　另外两个妹子呢？
　　拨开叶子，宁诗仰着睡，林浅浅侧身躺在她的胳膊上，手搭在她的胸口，腿也搭在她的腿上。
　　十分依赖的样子。
　　听到了声音，林浅浅和宁诗也都醒了，两个女生揉揉眼睛，从沙坑里坐了起来！
　　林浅浅抿着嘴，轻声的说道：“大家早啊…”
　　宁诗抻了抻懒腰：“啊，好天气！哎，果儿你没事啦！”
　　唐小果笑道：“小公主满血复活！”
　　江瑶赞道：“看来大家的状态还很不错呢！”
　　陆哲点点头：“恭喜大家，我们已经成功的在荒岛熬过第一天！”
　　简单的问候过早安，宁诗给每个人发了一颗口香糖，大家就开始商量第二天的求生计划！
　　寻找淡水，食物，维持火堆，搭建庇护所，制作求救信号，还有收集种子，打造刀具…
　　貌似哪件事都很迫切！
　　但陆哲认为，当前，最最最最迫切的事莫过于三件事！
　　第一：寻找淡水！
　　一个正常人每天需要1-2升左右的淡水，在炎热的热带海岛，需要更多！
　　而昨天泥坑里获得的淡水都喝光了，现在他们手头上一滴淡水都没有，所以必须在气温升高前，寻找到足够量的淡水！
　　第二：维持营火！
　　火堆对他们来说很重要！
　　一来可以烤熟食物！
　　二来可以在夜晚提供温暖！
　　三来若有船只来往，可以将塑料制品丢进火堆里，制造黑烟，给过往船只发信号！
　　然而，想维持营火，就要获得足够的木材，否则燃料耗尽，营火也会灭掉！！
　　而现在，树枝木材所剩无几。
　　所以，收集足够多的木材也是重中之重！
　　第三，就是布置求救信号！
　　现在，距离飞机失事虽然只过去一天，但祖国肯定知道消息，搜救部队很快就会赶到！
　　因为营火不能随时用塑料点出黑烟，还需要有更直观的求救信号！
　　比如在广阔的地带摆出“sos”信号，或者在高处绑上醒目的旗子！
　　方便直升机和搜救艇发现！
　　如果一旦错过了第一次搜救，搜寻力度就会大大降低，到时候再做这些，就毫无用处了。
　　陆哲最后说道：“我决定，咱们今天上午的任务就三件事，一是寻找淡水食物，二是寻找木材维持火堆，三是布置求救信号！”
　　计划敲定，接下来就是具体执行！
　　宁诗想了想，点头道：“那要分组还是大家一起做？”
　　陆哲想了想：“肯定得分组！想找东西就得离开营地，果儿现在不能长途跋涉，必须有人照顾她，你们谁和她留在营地？！”
　　唐小果说道：“我可以走的！”
　　陆哲摇摇头：“不行，你现在免疫力太弱，再出点状况真就没救了！再说了，现在树枝稀少，火堆也需要有人照看，所以你还是待在营地！”
　　林浅浅自告奋勇说道：“我可以陪着果儿！”
　　江瑶点点头：“那就浅浅和果儿留在营地，陆哲，班长和我去寻找物资！”
　　“行！”
　　宁诗问陆哲：“你觉得怎么样？”
　　陆哲点点头：“可以！”
　　“那咱们从哪开始？”
　　陆哲指了指海滩：“现在正赶上退潮，咱们先沿海边走往西走，那边是没探索过的地方！能用的塑料袋，瓶子，易拉罐，能吃的贝类，螺类和蟹类都要捡，总之，只要有用的东西，咱们看到什么就捡什么！”
　　宁诗和江瑶不约而同的摆出一个“ok”的手势！
　　于是，三个人告别了林浅浅和唐小果，然后背上空背包，一起往西边走去！
　　现在太阳升起没多久，天色却已经完全亮了起来！
　　清晨的海风柔和细软，天空湛蓝湛蓝，近处海浪如雪，远处白云如棉，偶尔有不知名的海鸟飞过，发出“昂昂”的叫声，让人心旷神怡！
　　宁诗张开臂膀：“如果大家的衣服不是脏兮兮的，我一定以为咱们在参加沙滩夏令营派对！”
　　江瑶点点头：“是啊！”
　　陆哲看看自己的衣服裤子，沾满了灰白色的海沙，显得很脏！
　　不过没关系，脱下来抖一抖，再穿上，就好多了！
　　江瑶吐槽道：“小哲，男生可以随便脱衣服甩沙子，我们女生怎么办呀！”
　　陆哲笑了笑：“我可以转过身不看！”
　　江瑶抿嘴一笑：“有办法了！”
　　说着，她走到海边，一个鱼跃，直接跳到了海里！
　　清晨的海水也温暖舒适，她痛快的游了一圈，身上的泥沙早已被冲刷干净！
　　再从海水中钻出来，如绺的发丝贴在脸上，海水滴在胸口，若隐若现般，如同化为人形的小美人鱼！

第30章 叠罗汉够椰子

　　“嗨，小哲！”她愉快的朝陆哲泼了一下水，然后咯咯的笑了起来。
　　陆哲这才注意，江瑶的身材也太好了吧，搭档这么久都没注意。
　　宁诗扶额道：“瑶瑶，你忘了你现在身上少了什么吧？”
　　江瑶这才想起胸衣脏了，就只穿了一身黑的水手jk校服，浸湿了海水，紧贴在身上。
　　“你水都泼我脸上啦！”
　　“哎呀，没注意呢！对不起，对不起！”
　　江瑶赶紧跑到陆哲面前，心疼的说道：“哎呀，我帮你擦擦吧！”说着，就撩起衣襟，要给陆哲擦鼻子！
　　却不经意间露出纤细的腰肢。
　　这确定是擦水？
　　刻意的吧！
　　“我说别闹了行吗？”
　　陆哲虽然也被撩到，但他明白，现在可不是泡妹子的时候！
　　他理智的皱皱眉：“我们没有多少时间，如果不能在中午前找到淡水，大家可能都会有危险！”
　　江瑶点点头：“哦！”
　　“继续往前走吧，随时关注脚下的物资！”
　　说着，陆哲头也不回的往前走，他必须走在前面，要是让班长那家伙看到裤子前面的变化，又该产生奇怪的猜想了！
　　江瑶嘟着嘴，道了一声：“好吧！”也跟了上去。
　　三个人继续往前走，捡了一些瓶子，易拉罐和塑料袋，还有几只拖鞋。
　　这些东西又为陆哲拿到了三个潜能点。
　　幸运的是有两只女孩的人字拖，虽然颜色不同，一红一黄，都是34码，刚好可以凑成一双！
　　宁诗试了试：“小了一点耶，不过果儿可以穿，她不用再穿高跟鞋了。”
　　又捡到了一小兜贻贝，还有几只螃蟹海螺。
　　岩石上生长着一些生蚝，可是没有趁手的刀具，根本没办法打开！
　　先放弃！
　　只能继续往前走！
　　然后，他们碰到了期待已久的东西！
　　椰子树！
　　两个椰子树，每棵树上面结了十五六个熟透的大椰子，还有没成熟的，一簇一簇挂在树上！
　　地上还有几个熟透落下的，呈现淡淡的咖啡色！
　　这可太值得振奋了！
　　那一刻，宁诗和江瑶差一点就手拉着手跳起来！
　　江瑶开心道：“一颗椰子里大约有200毫升椰汁，大概30颗椰子，大概有6000毫升椰汁啊！”
　　宁诗说道：“今天的淡水是不是解决了？”
　　“再加上蒸馏的水，差不多吧！”
　　陆哲也很高兴，他知道，这两棵椰子树提供的淡水虽然并不能让他们持续多久，但却让他知道，这个找到存在椰子这个物种！
　　这样就有可能在岛上找到更多！
　　“掉下的好办，上面的怎么弄下来呢？”
　　陆哲观察了两棵椰子树，好像还不是一个种类，一棵高瘦，一棵矮胖！
　　高瘦的30厘米左右的直径，树10米多高，树干弯出一定弧度！
　　陆哲搓搓手心，抱着树干一用力，很容易的爬了上去，然后将上面的椰子一颗一颗摘下来，丢到沙滩上！
　　一下子弄到15颗椰子！
　　另一棵椰子树只有8米高，却有接近半米的直径，树上挂着的椰子更多！
　　但因为树干太粗，想爬都无从着力！
　　陆哲试着在附近寻找一根长树枝，把上面的椰子捅下来，但找来找去只找到了一根三米长左右的树枝！
　　“完全够不到啊！”
　　“怎么办？等它自己掉下来！”
　　陆哲摇摇头：“我们没时间等！”
　　而就在这时，脑海中又传来了系统提示：“新任务：以叠罗汉的方式，勾到椰子！奖励：潜能点+1！”
　　陆哲心中一动！
　　他身高1.74米，宁诗和江瑶的身高都是1.64左右，相比网球队的宁诗，江瑶体质稍弱。
　　三个人如果踩着肩膀，那就接近5米的长度，如果再加上3米多的树枝，没准真能把椰子捅下来！
　　“对了，我们三个可以配合一下，班长，一会你站在我的肩膀上，然后瑶瑶爬上去，再站在你的肩膀上，再由瑶瑶拿着这根树枝，去捅椰子！”
　　宁诗眼睛一亮：“好办法！”
　　可又想了想：“那陆哲，你要承受两个人的重量，能受得了吗？”
　　陆哲笑了笑：“这点重量完全不算什么，关键是你能不能承受？”
　　“我？当然行啊！”
　　江瑶说道：“踩着班长肩膀啊，多不好意思啊！”
　　宁诗无所谓的摆摆手：“为了生存嘛，这都是小意思！”
　　陆哲点点头，说道：“一会，我在树干前俯下腰，班长先上去，瑶瑶最后爬上去，记住，身体要前倾，往树干上趴，千万不要后仰，明白吗？”
　　两个女生一起点头：“明白！”
　　陆哲来到树下，俯下身！
　　宁诗脱下鞋子，光脚踩在陆哲的肩膀上！
　　“好了，该你了瑶瑶！”
　　“羁绊无影无踪，藤蔓一斩就断！哈哈，峡谷瑶瑶要上身咯！”
　　江瑶也脱下鞋子，抓着陆哲的胳膊爬了上去，然后再往宁诗身上爬！
　　最后，陆哲先挺直身体，接着宁诗挺直身体，最后，江瑶也挺直了身体！
　　“接着！”
　　陆哲将立在手边的树枝递了上去！
　　宁诗光着脚踩在李鸣肩膀上，江瑶一只手扶着树干，一只手慢慢的把树枝举起来，去捅上面的椰子！
　　结果没费多少力气，就捅下来一颗！
　　椰子“啪”的一声，掉在沙滩上！
　　“哈哈，完美！”
　　“瑶瑶，太棒了！”
　　“加油！”
　　“挺容易的嘛，峡谷还是要靠我来守护…嘿！”
　　“噗！”又捅下来一个！
　　这次椰子掉在了一块突起的石头上，弹到了沙滩上！
　　接着，又连续捅下来好几个！
　　“那边的差一点，同桌，能不能往左边挪挪！”
　　“好，你们扶稳了！”
　　陆哲慢慢的往左挪，可刚挪了一点，江瑶差点掉下来：“哎呀，你看着点呀，我还没准备好…”
　　陆哲只好抬起头看着，可这一抬头不要紧，立刻看到了别的东西！
　　宁诗穿着网球裙，却没有穿打底裤…
　　竟然是白底粉边，还有一只卡通的小熊…
　　意外，纯粹是意外！
　　我真不是有意看到这一切的！
　　宁诗觉得哪里有些不对劲，低下头，赫然看见陆哲仰头的脸！
　　宁诗恍然大悟！
　　“啊…色狼！”
　　“这是意外，真的……”
　　“坏蛋，不许看！”
　　她下意识的去按自己的裙子，却没注意掌握平衡！
　　结果身子一栽，向后栽去！

第31章 脸被小熊砸了

　　宁诗向后仰倒，她下意识的去抓树干，哪里还够得着！
　　陆哲怕她摔坏赶紧去接，却见那只小熊直接遮住了他的视线，朝他的脸砸了下来！
　　“啊…”
　　“噗！”
　　三个人同时惨叫着，摔了下来！
　　宁诗揉揉腰：“疼…”
　　可屁股底却传出了陆哲瓮声瓮气的声音：“说疼…的该…该是我吧…”
　　宁诗一怔，发现自己正恰到好处坐在陆哲的脸上！
　　她的脸一下子红成了番茄！
　　竟然…
　　连他说话时的气息都感觉得到，这感觉太奇怪啦！
　　她吓得赶紧跳下来！
　　“陆哲你没事吧…”
　　陆哲揉揉酸疼的鼻子：“别管我，看看瑶瑶！”
　　“啊…好痛…”江瑶带着哭腔的声音！
　　宁诗猛然想起，相比自己，江瑶所处的位置更高，她摔下来应该更加严重吧！
　　她赶紧问道：“瑶瑶，你怎么样了？”
　　“我的脚，摔石头上了…”
　　宁诗猛然一惊，她看到江瑶的足踝竟然肿起了一大块！
　　“糟了啊…”
　　陆哲顾不得擦鼻血，赶紧过去用手轻轻触碰江瑶的足踝！
　　“哎呀，疼死啦…”
　　系统传来信息：“踝关节韧带扭伤！”
　　俗称脚崴了！
　　“脚崴了，很严重！但好在不是骨折！”
　　“天哪，瑶瑶…”宁诗自责而又心疼！
　　江瑶摇摇头：“班长，真不怪陆哲，是我让他往上看看的！”
　　宁诗想争犟什么，犹豫了一下，叹了一口气：“其实，我也知道…”
　　陆哲皱眉：“你知道什么？”
　　“我知道你想移动，就得看着上面，可看着上面难免看到…你也是正常的男生，看到那种画面会多看一看也是正常的！”
　　江瑶点点头：“是啊，正说明班长你也很有魅力呢！”
　　“瑶瑶，我说你脑路能不能正常些！”宁诗吐槽了一句，又说道：“哎，说起来都怪我，害你受伤了…”
　　“没事…”江瑶嘴上说着没事，小眉头却紧紧皱着，显然在承受剧烈的疼痛！
　　“陆哲，瑶瑶怎么样？”
　　陆哲检查了江瑶的足踝：“这种程度的扭伤，没有一周很难痊愈！而在这个时间，这只脚必须一直保持休养状态，每天还要用草药搓揉一阵！”
　　“啊？”江瑶惊讶：“那我岂不是不能走了？”
　　陆哲点点头：“坦率的说，是这样！”
　　宁诗还在自责：“我应该穿打底裤的…而且，就算被看了，也应该首先保证自己和同伴的安全…”
　　陆哲点点头：“你能认识到这一点，说明还不是无药可救！”
　　宁诗无助道：“陆哲，想想办法啊…”
　　陆哲想了想：“现在瑶瑶也不能长距离行动了，那边还有个果儿，也没办法走很远！
　　现在我们要做个选择，要么把瑶瑶带到营地那里，要么把果儿和浅浅带到这里！”
　　宁诗不假思索：“营地在那边，篝火也在那边，当然是我们把瑶瑶带回去啊！”
　　江瑶问道：“可这些椰子怎么办？”
　　宁诗怔了一下：“是啊，这么多椰子，就算一次抱四五个，也得抱好多次吧！”
　　陆哲脑补了一下，江瑶大概90斤上下，唐小果只有不到80斤！
　　那还说啥，移动果儿比较划算！
　　江瑶耸耸肩：“可这样，果儿那个小浪蹄子又该抱怨了，要不然，你们还是扶着我回去吧！椰子一点一点往那边运，反正这岛上也没别人，不会被偷走吧！”
　　“小浪蹄子？”宁诗关注点清奇：“瑶瑶你这什么虎狼词汇？”
　　“那不是重点！”
　　陆哲站起身，四下看了看，说道：“你们发现没有，这里的植被种类要多于营地那边，石头也多！”
　　宁诗也仔细看了看，发现很多在那边营地没见过的植物，点头道：“你不说我还没发现，还真是！”
　　“植物多，说明这里可能找到的食物比那边更多！石头多，说明更方便布置求救信号！”
　　江瑶点头：“这样啊…哎呦好疼！”
　　陆哲很郑重的安排道：“班长，你守在这里照顾江瑶，顺便捡一些柴禾和石头！我回去找浅浅和果儿，顺便把营火带过来！”
　　宁诗摆出个“ok”的手势！
　　陆哲安排好了宁诗和江瑶，便一个人往回走！
　　他一个人走比较快，不到十分钟就回到了营地！
　　林浅浅和唐小果见陆哲一个人回来了，都感到很诧异！
　　唐小果叫道：“陆哲，你把班长和瑶瑶弄丢啦！”
　　林浅浅皱眉：“果儿，不要说不吉利的话啦！”
　　唐小果立刻捂住了嘴。
　　陆哲沉声说道：“瑶瑶的腿受伤了，没办法长距离移动，我想与其带她回来，还不如带你们过去，顺便转移一下营地！”
　　听说江瑶受伤了，林浅浅有点着急，关切问道：“严重吗？”
　　陆哲摇摇头：“不是很严重，但短时间不能行动。”
　　唐小果伸出脚丫抗议道：“为什么我们动啊，看，我脚还伤着哩！”
　　“别公犯主病了，那里的生存环境好过这里，还有椰子树，更适合做营地！”
　　林浅浅惊讶道：“椰子树？有椰子吗？”
　　陆哲点点头：“我们摘下来二十多个！”
　　“真的吗？太好啦！”
　　“什么时候动身？”
　　“现在！”
　　陆哲找了一块树皮，铺上干草，再将一块烧了一半的碳化木块放在中间，再卷上！
　　火种就被卷在里头，因为只有少量氧气能从缝隙进入，所以炭块既不会熄灭，也不会烧得很快，至少支撑个半个小时没问题！
　　其余的东西先扔这里，一会再来取。
　　陆哲拎着东西和火把，林浅浅扶着唐小果往前走。
　　可速度太慢了！
　　陆哲看了看手中的火种，照这个速度，恐怕坚持到那边，火也灭了！
　　要抱着唐小果吗？
　　在沙滩上走路本来就不稳，再抱个女生，容易摔跤吧！
　　背着呢？
　　身体前倾，也是很难掌握平衡！
　　这时候，陆哲脑海中又传来了系统提示：“新任务：将同伴放在后颈上，步行走到新的营地！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲立刻脑补出海滩边，带着孩子玩耍的父亲，高兴之际，将自己的孩子放在后颈！
　　这把女同学放在后颈，会是什么感觉？
　　坦率的说，陆哲倒是不讨厌，反而还有点小期待！
　　但，又会被认为是变态吧！

第32章 口香糖开椰子

　　不对，思路又跑偏了，现在是考虑变态不变态的事？
　　现在是没别的办法吧！
　　“这么走太慢了，浅浅你拿着火把，我带着果儿！”
　　果儿抿抿嘴：“今天怎么这么好心？”
　　“别说话！我不是要占你便宜，而是这么走太慢了，咱们必须加快速度，否则火灭了都到不了目的地！”
　　说着，陆哲蹲下来，两手抓住唐小果腰挎，往上一擎！
　　唐小果就坐到了陆哲后颈上，两条雪白的小腿耷拉在陆哲胸前！！
　　“哎呀…”
　　唐小果红着脸说道：“陆哲，你干啥呀，人家还没准备好…”
　　陆哲冷冷道：“闭嘴！再说把你丢下去！”
　　唐小果果真听话的闭上了嘴。
　　让唐小果坐在自己的后颈上，陆哲感觉就像擎着一个小孩子一样轻松，想必是自己力量变大了的缘故！
　　他拎起了塑料袋，也不费什么力气！
　　林浅浅说道：“这些交给我就行了！”
　　陆哲说道：“你照顾手里的火把就好了！”
　　“那好吧…”
　　这样一来，三个人行进的速度有了很大的提高！
　　唐小果坐在陆哲肩膀上，美滋滋的看着周遭的风景，心里又开始胡思乱想。
　　哎…
　　以后有了宝宝，宝宝坐在我的肩头，我坐在陆哲的肩头，多幸福啊！
　　可是…有两个宝宝怎么办？
　　我和陆哲各擎着一个？
　　哎呀，那我坐哪里？
　　不行不行，两个不好，还是要一个宝宝的好…
　　“果儿，老实点，腿不要乱动！”
　　“哦…”唐小果美美的应道。
　　大约半个小时后，三个人抵达了两棵椰子那里！
　　宁诗在附近捡了一堆木材，已经把火堆准备好了，现在正在辛苦的敲椰子。
　　林浅浅手里的火把也快烧光了，陆哲赶紧放下唐小果，把火堆重新生了起来！
　　林浅浅放下东西去看江瑶的扭伤，发现已经肿成了大萝卜，林浅浅心疼道：“疼不疼呀！”
　　“有点…”江瑶看了看唐小果：“话说果儿你也太任性了吧，同桌都那么累了，你还欺负他！”
　　唐小果扁扁小嘴巴，甜甜的说道：“是小哲哥主动要求这么驮着我的哟！人家拒绝了好几次呢，可小哲哥可能是心疼了，说什么也不让我自己走！”
　　“唐小果，我求你做个人吧！”
　　然后回过头，却看见陆哲一脸鄙视的看着她。
　　“的确是我主动要扛着你的，不过是因为让你自己走太慢了，我怕耽搁时间太长，火把会灭掉，才这么带你过来！”
　　唐小果讪讪的吐吐舌头。
　　江瑶给出一个恍然的表情：“哦，原来是这样，哈哈，爸爸带女儿的既视感！”
　　唐小果噘嘴嘟哝道：“真是直男，好歹都是跟你睡过的人了，就不知道给个浪漫点的理由嘛！”
　　“唐小果，请你注意一点，睡在一起和睡过了是两码事！”
　　唐小果扁扁嘴：“有什么区别？”
　　江瑶很懂似的说道：“一个是夫妻间的事，至于昨天晚上嘛，你权且可以当做爸爸妈妈在一起给生病女儿取暖！”
　　唐小果气恼道：“谁是女儿？！”
　　江瑶悠悠道：“谁可爱谁是！”
　　一下子给唐小果整不会了。
　　他们正吵着，林浅浅发现地上放着二十几个椰子，惊喜道：“还真的有真的多椰子哎，这下子有喝的了！”
　　唐小果说道：“快快，打开一个，我都快渴死了。”
　　宁诗揉揉酸疼的胳膊：“别高兴太早了，我砸了半天都没砸开一个！”
　　陆哲问道：“你用什么砸的？”
　　宁诗指了指沙滩上那块凸起的石头：“这个！我也看过德爷求生，他就是椰子砸岩石！”
　　陆哲观察一下那个石头：“倒是个办法，但这块石头不够尖锐，你的力气也不够大，敲不开正常！”
　　“那你行不行？”
　　“我当然行啊…”但陆哲看到二十多个椰子，心里嘀咕：能敲开是能敲开，这二十多个椰子都打开自己也得累屁了吧！
　　可就在这时，脑海中又传来了系统的提示：“新任务，用大家的口香糖做非牛顿流体刃，以打开椰子！
　　奖励：潜能点+1！”
　　口香糖开椰子，陆哲眼睛一亮！
　　没错，他曾经在科普栏目上看到过这种方法！
　　就是将口中的口香糖捏成一个锥型，尖端朝上，然后将椰子对准尖端猛的砸下去！
　　别看口香糖很软，但它具有非牛顿流体的性质，在瞬时强烈的撞击下会非常的坚硬！
　　从而刺破椰壳，获得椰汁！
　　而现在，几个同学早上为了清洁口腔，每个人吃了一块好丽友口香糖！
　　又因为岛上物资匮乏，大家都想多嚼一会，也就一直嚼到了现在！
　　可为什么要混合大家的口香糖呢？
　　原来每一块太小，不足以做成刺透椰壳的锥体！
　　而将大家的口香糖捏合到一起，体积就会变大，肯定可以刺透椰壳！
　　陆哲说道：“大家把的口香糖吐给我…”
　　唐小果嚼了两下，惊讶：“为什么？”
　　“用口香糖开椰子！”
　　唐小果捂嘴笑：“你逗我，你说用牙齿啃我都能信几分，口香糖开椰子也太假了吧…”
　　宁诗点点头：“嗯，是有点假！”
　　江瑶道：“同桌，你不是开玩笑吧！”
　　“他不是开玩笑！”
　　林浅浅说话了：“口香糖属于非牛顿流体，我看过一本物理书，上面说口香糖是可以开椰子的！”
　　唐小果摇摇头：“我不信，他怎么可能知道这么多奇怪的知识！”
　　在她看来，这就像用啤酒当航天燃料般不可思议！
　　“信不信试一试不就知道了！”
　　林浅浅有些扭捏：“可是把吐出的口香糖给男生，还是感觉有点别扭！”
　　江瑶说道：“是啊，不过我很好奇！”
　　说着，她手心把口香糖吐出来，递给陆哲！
　　“给你，同桌！”
　　而这时，陆哲的脑海中又跳出来信息：“新任务：因为口香糖表面需要附着口水才能混合，否则会粘在手上无法塑型！所以请将口香糖嚼在一起混合！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲脑瓜子嗡嗡的！
　　把人家嚼过的口香糖再嚼几下，目的是让口香糖完美的混合在一起，从而完美塑型！
　　恶心不恶心暂且另说，这事做出来，这几个女生一定又会以为自己贪恋人家的口水吧！

第33章 摆出求救信号

　　然而现在，不这么做行吗？
　　还真不行！
　　他现在手头没有刀具，连块尖锐的石头也没有，说起来，还真就没有比口香糖更适合开椰子的东西了！
　　得嘞，别纠结了！
　　就它了！
　　想到这，他将江瑶的口香糖扔进了嘴里！
　　嗯，带着女生特有的香味，果然不是很难接受！
　　几个女生顿时尖叫了起来！
　　“啊啊啊啊，陆哲他做了什么？”
　　“吃…吃了瑶瑶嚼过的口香糖！”
　　“为什么要这样做！”
　　“不恶心吗？我真的没办法正视陆哲了！”
　　“陆哲同学变得好奇怪！”
　　…
　　几个女生又发出了很不正常的感慨！
　　果然，是这个效果！
　　陆哲已经想到了，他沉声道：“不要多想，我只是想让两块口香糖完美的混合在一起！”
　　几个少女一起叫道：“不会多想才怪！”
　　“我完全是基于生存的考虑，如果你们觉得我做这件事奇怪的话，那你们来做好了！”
　　几个女生面面相觑，一起叫道：“不要！”
　　林浅浅胆怯的说道：“你…不是想把咱们几的口香糖都嚼了吧！”
　　陆哲叹了一口气：“尽管我也不愿意这样做，但当前真的没有别的办法了！”
　　宁诗说道：“你…确定好用？”
　　陆哲点点头：“不确定，但试试总好过什么都不做吧！”
　　宁诗犹豫了一下，吐出了口香糖，两根手指捏着，递给陆哲：“好吧，我…我就再相信你一次！”
　　陆哲把宁诗的口香糖也扔进嘴里。
　　宁诗一阵哆嗦，小脸立刻红了。
　　唐小果见班长和江瑶都贡献了自己的口香糖，便把自己的口香糖也递了过来：“喏，赏赐给你了！”
　　陆哲黑着脸道：“唐小果你给我正经点！”
　　唐小果嘟哝着嘴：“明明你嚼女孩子的口香糖就很不正经了嘛！”
　　“那你来嚼，女生嚼女生的应该没问题了吧！”
　　“不要！”
　　“来乖，张嘴！”说着，陆哲要去捏唐小果的小嘴。
　　“别别别，人家错了还不行嘛！”
　　“不行，现在我决定了，就要你来！”
　　唐小果吓惨了，吓得坐在地上就要哭起来。
　　陆哲懒得跟她计较，把唐小果的口香糖扔在嘴里嚼。
　　完美！
　　接着，林浅浅也将口香糖吐了出来，小心翼翼的递过去：“希望你不要嫌弃我是女生！”
　　“嗯？！好奇怪的说法！”陆哲很坦然道：“女生我才不会嫌弃的吧！”
　　“你才奇怪好吧！”
　　他把林浅浅的口香糖也扔在嘴里！
　　五个人的口香糖一大坨，嚼起来有点费劲，但到底还是嚼开了，不一会就融合在一起！
　　四个女生互相望了望，又都看向陆哲，谁也说不出此时此刻到底是怎样一个情绪！
　　终于嚼得差不多了，陆哲把口香糖吐出来捏成个圆锥体，然后小心翼翼的放在石头上！
　　宁诗皱眉道：“能管用吗？”
　　“其实，我也是第一次尝试！成败在此一举！”
　　陆哲拿起一个椰子，找到它的“头”，长出了一口气，照着口香糖狠狠的砸过去！
　　“噗！”
　　口香糖不见了，再拿起来看底部，竟然只剩一个白色的圆点，那正是嵌入椰子中的口香糖！
　　陆哲将口香糖抠出来，果然出现了一个小洞！
　　“哈哈，成功了！”
　　陆哲举起来对着自己的嘴，一股椰汁垂流下来，落进他的口中！
　　又一个潜能点到位！
　　“完美！”
　　宁诗睁大了眼睛：“还真可以啊！”
　　唐小果大叫道：“太不科学了吧！”
　　林浅浅说道：“其实这是非牛顿流体，有科学依据的！”
　　江瑶点点头：“奇怪的知识+1！”
　　趁着口香糖还没硬化，陆哲一连开了五个椰子，每人一个，都补充了大概200毫升的椰汁！
　　但这也仅限于喝到椰汁，还是没办法吃到里面的椰肉。
　　不过也不错了。
　　“终于喝到了椰汁，我就说嘛，哪有荒野求生不喝椰汁的！”唐小果美滋滋的说道。
　　江瑶担忧道：“可每次都要消耗五颗口香糖吗？”
　　宁诗晃了晃口香糖瓶：“还有四十多粒，估计用不了几次！”
　　唐小果说道：“那一直循环利用呢？”
　　林浅浅说道：“嚼太久的口香糖会絮化，不能再使用了吧？”
　　陆哲点点头：“如果想在荒岛生存下去，光靠口香糖可不行，我们得制作可靠的工具！”
　　宁诗叹气：“可我们连把裁纸刀都没有！”
　　“没关系，没有可以自己做！”
　　陆哲觉得，是时候搞一些工具了！
　　从哪开始呢？
　　他看了看四周，说道：
　　“淡水的问题暂时解决了，班长也捡了一些的树枝，火堆维持燃烧就可以！现在趁阳光还不是特别足，咱们在附近捡一些石头，一来可以摆出求救信号，二来可以寻找尖锐的石头来制作工具！”
　　宁诗掰掰手指：“要大干一场咯！”
　　林浅浅也说道：“浑身充满了干劲呢！”
　　唐小果说道：“那我和瑶瑶做点什么呀！”
　　宁诗拿出塑料袋，倒出一些捡来的贻贝和螃蟹：“你们两个不能移动，那就帮我们烤点食物吧！”
　　说好了，几个人就分头干了起来！
　　沙滩上大大小小的石头有很多，很快附近的石头都被捡得差不多了！
　　陆哲把这些石头摆成一个五米宽，八米长的大“sos”！
　　相信如果有直升飞机绕岛搜寻，一定会看到这个标志！
　　这时候，林浅浅捡到一个脏兮兮的铁罐子，里面装着腐烂的海草，发出腥呼呼的气味，她嫌弃的扔到一旁！
　　陆哲发现了，走过去捡了起来，脑海中跳出系统提示：“恭喜宿主，发现重要物资！
　　潜能点+1！”
　　陆哲发现林浅浅扔掉的这个罐子发着红色的提示光！
　　一个破罐子有什么重要的？
　　“叮！罐子具备锅具特性，可用来制作汤锅！”
　　汤锅！
　　可以吗？！
　　他好奇的又仔细观察一番。
　　上面都是英文，应该是水果类罐头的罐子！
　　整个罐子容量2.5升，和红牛罐子的材质一样，由很坚硬皮厚的马口铁制成，上面的盖子被打开一半，一部分连着罐体！
　　罐身附着着少量藤壶，里面有脏兮兮的海藻！
　　貌似还真可以做汤锅！

第34章 用浅浅的袜子做蒸馏水

　　林浅浅皱着小眉头：“陆哲，你还拿着那个东西做什么？太脏了呀！”
　　“你们可不知道这个东西的意义！”
　　林浅浅不解：“有什么意义呀？”
　　“我得先看看漏不漏！”陆哲大概掏了掏里面的脏东西，然后装满了海水，铁罐子没有一滴漏出来！
　　“完美！”
　　陆哲大喜：“这罐子，可以当做汤锅，再找些淡水，我们就可以煮汤了！”
　　寒冷的晚上，贫瘠的荒岛，如果能享受一罐鲜美的海鲜汤驱寒，那可是太幸福的一件事了！
　　宁诗也好奇的过来瞧。
　　但看到脏兮兮的铁罐表面，和里面无法分辨的膏状物体，不禁露出了嫌弃的表情！
　　“可这罐子这么脏，拿来做食物会吃坏肚子的吧！”
　　“是啊，太脏了，拿来做烟灰缸还差不多！”
　　“脏怎么了？又不是没长手，清理一下怕什么！”
　　林浅浅说道：“话虽如此，可用什么来清洁呢？”
　　宁诗说道：“要洗干净这东西，最起码得用一桶洗洁精？”
　　正在这时，陆哲脑海中又发来提示：“新任务：以石头和沙子清洁苔藓和藤壶！
　　奖励：潜能点+1！
　　“虽然看起来很脏，但都是表面污渍，比油污好清洁多了，你们睁大眼睛看好了！”
　　他抓起了一把湿沙子，抹在罐子表面，然后树皮去蹭，很快，藤壶苔藓被蹭掉，露出了罐子本来的金属色！
　　再然后，将砂子装进罐子里，先用树枝一顿搅，再装上水按住盖子一顿摇晃！
　　一连几次剧烈的摇晃之后，再用海水涮干净，里面也变得干净如新。
　　宁诗拍拍陆哲肩膀：“不愧是瑶瑶的搭档，我以班长身份愿意称你为咱班清洁能力最强的男生！”
　　陆哲言不由衷道：“我谢谢你啊！”
　　林浅浅幸福道：“这么说，还真的差点错过了好东西！只可惜没有淡水，要不可以煮东西吃了！”
　　宁诗说道：“煮椰汁不行吗？”
　　陆哲说道：“如果班长不嫌味道很奇怪的话，也是可以煮！但据说用来煮鸡肉风味很不错哦！”
　　“叮，新任务：学会用锅具，和袜子蒸馏海水获得淡水！
　　奖励：潜能点+1！”
　　淡水，这才是重要的吧！
　　闭上眼，脑海中具象化出具体的蒸馏方式！
　　简单的说，就是将袜子缠成个团，绑在绳子上！
　　然后用“锅”煮海水，煮开了水之后，海水会变成蒸汽蒸腾！
　　然后将袜子团挂在锅的正上方，让水蒸气附着在袜子上，浸透袜子里面！
　　因为棉袜具有良好的吸水性，时间一长就会含住大量水蒸气！
　　这时候，就可以将其挤出来，就是可以饮用的淡水了！
　　整个取水过程，非常科学实用，而且具备可操作性！
　　问题是…
　　又是喝袜子里的水啊！
　　想想就让人崩溃！
　　再说了，用谁的？
　　大家的都脏掉了，虽然都洗过了，但因为是用海水洗过的，也都附着了盐分，不方便用来取淡水了！
　　这时候，陆哲发现林浅浅脚上还穿着一只过膝袜，不知道这一只泡没泡过海水。
　　回想起来，貌似浅浅是在沙滩上找到的，不知道她的袜子有没有浸透过海水！
　　“浅浅，你的袜子能不能借我一下？”
　　“诶？？”
　　林浅浅的脸立刻红了：“你又要干嘛呀？”
　　“尽管说起来有些奇怪，但我…又想到了一个获取淡水的方法！”
　　宁诗凑过来说道：“喂，陆哲，我承认你在求生方面很行，不过就不能想点正常的方法吗？咱这次不用袜子好吧！”
　　“呃…胖c也行！”
　　宁诗无奈道：“那个更过分吧！”
　　林浅浅说道：“算了，班长，我相信陆哲同学会有好办法的！”
　　然后她指了一下树枝：“在那边晾着呢，自己去拿吧！”
　　陆哲摇摇头，指了指林浅浅的左腿：“不不不，我要的是这一只！”
　　“啊？”林浅浅红着脸，咬咬嘴唇：“一定要这样吗？”
　　陆哲神色凝重的点点头。
　　林浅浅叹了一口气，脱下了袜子，递过来：“可不可以不用它做奇怪的事？”
　　“放心吧，我不是那样的人！”
　　说着，陆哲接过了林浅浅的袜子，团在了手里，然后用舌头舔了一下！
　　不是很咸，没泡过海水！
　　陆哲欣喜道了一声：“太棒了！”
　　这一下，林浅浅浑身一颤，整个人都不好了！
　　她吓得浑身颤抖：“陆哲同学，你…你这样做太失礼了！”
　　宁诗也震惊到了：“陆哲，之前还以为你有什么理由，这次还解释什么？舔人家的袜子，只有心理很不健康的人才会这么做吧！”
　　“啊？”
　　陆哲一怔！
　　他在想关于淡水的事，所以脑子一短路，就尝了一尝，看看这袜子有没有被海水泡过！
　　如果被海水泡过，就会很咸，也就不适合拿来存蓄水蒸气了。
　　结果是有若有若无的一丝丝咸味，说明只是浅浅同学脚上的汗渍，完全可以用来蒸馏淡水。
　　但这场面，两个女生哪遭得住啊！
　　再看陆哲的神情，都不正常了起来！
　　陆哲无奈的叹了一口气：“我知道，我现在说什么你们都不信我，但马上你们就会明白我为什么这么做！”
　　说着，陆哲用铁罐舀了半桶海水，然后放在火堆上！
　　接着将袜子团成个团，用树皮绳勒成个球，然后用一根树枝挂着，放在铁罐上面！
　　“一会，海水会被烧开，产生大量水蒸气！浅浅你只要像我一样，将袜团挂在这里，水蒸气就会浸透袜子上，然后后挤出水来，就是可以饮用的淡水了！”
　　这骚操作，把两个女生全惊呆了！
　　“可你为什么要舔一下？”
　　“舔完了，还笑得那么开心，让人都不好了！”
　　陆哲很坦然说道：“因为袜子不咸，说明没有被海水泡过，这样的袜子才可以存蓄淡水啊！否则还要挤好几次，等盐分挤干净了才能出淡水！”
　　“听起来…好像有几分道理！”
　　“可为什么还是让人觉得不对劲呢？”
　　“别多想了，浅浅你照我说的去做，如果成功了的话，我们就拥有了持续获得淡水的方法了！”
　　林浅浅接过了绑着自己袜子的树枝，喃喃道：“希望大家不要嫌弃…”

第35章 开始制作工具

　　宁诗叹气：“都忙着呢，我干点啥呀！”
　　正在这时，系统又发来提示！
　　“新任务，用铁罐盖子制作刀具！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲发现，铁罐盖子半盖着，影响海水蒸发，卸下来后也没办法盖实，非常不实用！
　　既然铁罐不需要盖子，那拿它做个小刀倒是很不错的主意！
　　成功了还能拿到潜能点！
　　“你也有任务！”
　　陆哲卸下了铁罐盖子，递给宁诗：“你可以制作刀具！”
　　“刀具？”
　　“很简单，这个盖子就是一个圆形的铁片，把它一边磨出刃，就可以当刀了！”
　　宁诗接过来看了看：“这么点，能砍柴吗？”
　　陆哲无奈道：“这么大的铁片做好了也就相当于裁纸刀，切个鱼，切个虾什么的还行！指望他能砍柴，还不如随便捡块石头好用！”
　　说着，他拿起一块石头，晃了晃：“比如这个！”
　　“叮！恭喜宿主，发现天然火山花岗岩！可用来制作石斧！
　　奖励：潜能点+1！”
　　“我靠！”
　　他心中一惊！
　　本来他只是随便拿起一块石头来举例子而已，没想到系统竟然发来了可用提示！
　　再仔细看这个石头，呈扁扁的椭圆形，一头稍圆一头扁。
　　打磨打磨，还真是做斧子的好材料！
　　宁诗看着石头，有点疑惑：“这东西能做石斧？”
　　陆哲点头：“本来就是随便举个例子，没想到这玩意还真挺适合的！”
　　“那先做石斧还是小刀？”
　　“嗯，这样，你做小刀，我做石斧，咱们可以一起做！”
　　宁诗满意的点点头：“还真是个很正经的任务！行，现在开始吗？”
　　这时，江瑶那边喊道：“早餐做好了，大家吃饭咯！”
　　肚子也的确饿了，在饿肚子的情况下干活，体能消耗量会加倍！
　　先祭一祭五脏庙再说！
　　而所谓的早餐，不过每个人分到了几个烤贻贝，两条辣条，一只海螺或者螃蟹。
　　这些是他们早上搜寻一路的成果。
　　虽说不够填饱肚子，但还是能提供身体所需的蛋白质和碳水化合物！
　　马马虎虎吃过了早餐，就要开始制作工具！
　　宁诗看了看圆形的铁盖：“怎么开始？”
　　“首先得找一个相对比较平整的石头做磨石！”
　　这样的石头，沙滩上有很多，很快陆哲就找到一个合适的！
　　就是有点大，还在阳光底下！
　　但要是在这里打磨，用不了多久，就得晒脱水，最好的办法是把这石头搬到阴凉底下！
　　他试了试，堪堪抱离了地面，又放下了！
　　我尼玛，这也太特么沉了！
　　估计这石头足有二百五十斤以上，而二百斤的人抱起来有可能，想抱起二百斤的石头可没那么容易！
　　不慌！
　　直接拿出5点潜能加力量，让力量达到了20点，顿时，肌肉像是被淬炼了一般，浑身充满了力量！
　　再一使劲，大石头被他很容易的抱了起来！
　　四个女生目瞪口呆，谁能想到清秀文弱的男生，竟然抱起了这么大一块石头：“哇，陆哲你吃什么长大的，力气也太大了吧！”
　　“那是…”
　　陆哲得意一笑，把大石头抱到阴凉下！
　　林浅浅瞧了瞧：“咦，拿来当餐桌吗？”
　　陆哲刚想吐槽林浅浅思路清奇，不过放下后再看看，还真特么有点像餐桌！
　　“当餐桌也不错，不过现在我要用它当磨石！”
　　“磨石？做什么？”
　　“小刀，还有石斧！”
　　宁诗得意的晃了晃小圆片：“不知道吧，这可是项大工程，想一起来吗？”
　　“听起来蛮好玩！”
　　“也算我一个！”
　　陆哲把一瓶海水倒在了石面上，然后将那块长圆形石头按在上面磨，石削变成石浆流了下来！
　　宁诗在另一边石头的边缘打磨铁片，发出了“嚓嚓”的金属摩擦声！
　　这是个很累人的工作，辛苦程度不亚于钻木取火！
　　但为了能拥有野外生存的第一个工具，说什么也值了！
　　几个人一边聊天，一边忙活，还努力的观察天上和远海，看有没有救援的直升机和救援艇路过！
　　宁诗，江瑶和唐小果轮流打磨了两个多小时，那个小圆片终于开了刃！
　　试着用它去划破旧的瓶子，很容易就划开了，锋利程度真不亚于裁纸刀！
　　唐小果得意的晃了晃刀片：“看吧，我们也还是很有用呢！”
　　宁诗说道：“好累，但想到自己竟然在野外做了一个工具，就觉得好有成就感！”
　　江瑶说道：“我也是！”
　　陆哲接过来，看了看锋利的刃口，点点头：“我都忍不住要夸你们了。”
　　虽说听起来有些敷衍，但偏偏几个小女生就吃这一套！
　　一个个抿着小嘴美滋滋的：“小哲，你那边怎么样了？”
　　陆哲把石头向前一递：“看看吧！”
　　只见这块石头一侧很厚实，另一侧两边已经磨薄，形成一个40度左右的锐利夹角！
　　此外，他还打磨了一块长条型石头，一端平的，一端被打磨锐利，看起来像个凿子！
　　宁诗疑问：“做这个干什么？”
　　“想做完整的石斧最好得有个凿子！！”
　　“接下来做什么？”
　　“小刀和石斧的握柄！”
　　说着，陆哲找来一段树枝，用圆刀刃在上面划了两道，用力一扯，一条树皮就被扯了下来！
　　又用石斧砍下一段20长，拇指粗的树枝，再用圆刀片削光表面！
　　然后从中间劈开半段，将圆刀片夹进去，再用树绳上上下下勒紧，一个形状比较奇特的带手柄的小刀就做成了！
　　对于现在的他们来说，工具奇特没关系，好用就行。
　　接下来就是做斧头的握柄！
　　斧头的握柄要难做得多，需要粗一些的乔木的树干！
　　好在附近粗细匀称的小树有不少！
　　陆哲选好一棵如男生小臂粗的小树，坐在树下，找到一个适合发力的地方，双手握着石斧，一下一下开始伐树！
　　这也不是个省力的活，系统中还有8个潜能点，全加在力量上！
　　28点的力量，相当于原来自己力量的2.8倍，效率自然要提高很多。
　　唐小果看陆哲辛苦，坐在他旁边给他扇风擦汗！
　　有女生在旁边干活就是快！
　　不到半小时，一棵四米高的小树就被他砍倒了！
　　又花了半个小时，再砍下来40厘米长的一段木棒！

第36章 制作弹弓计算方位

　　比一比，长短，粗细恰到好处！
　　剥下树皮，里面光溜溜的一根，一头大一头小，两头毛刺处理光滑，拿在手里手感极佳！
　　接下来，陆哲用宁诗的铅笔在木棒大头那边画了一个小框，又花了一个多小时用石头砸着凿子，在小框里扣出一个两面贯通的透槽！
　　再将石斧头往里塞！
　　塞不进去就再扩一点，感觉差不多了就将炭火塞进去，烧焦内槽的同时，利用热胀冷缩的原理将槽口扩大，再将石斧头死死的卡在木棒里！
　　陆哲为了让石斧更结实一些，将一些塑料瓶烧化，浇在石斧的缝隙处，并趁软塞紧压实！
　　这样，一个完美结实的石斧就做成了！
　　陆哲做这一把斧头花了两个多少小时！
　　即便是2.8倍的力量加持，也快累成狗！
　　估计要是正常的情况下，光做这一个石斧头，就得忙活一整天！
　　虽然耗时费力，但非常值得！
　　陆哲握着石斧柄，手感极佳！
　　再去劈那棵小树，如砍瓜切菜一般，“咔咔咔”
　　不到二十分钟，这棵小树的枝丫就成了能烧火的柴禾！
　　这下今天晚上是不愁没柴烧了！
　　树干留着，可以考虑用来做庇护所！
　　“咦？这小树杈不错啊！”
　　陆哲发现了一个树杈，主枝直径2.5厘米左右，两条枝叉稍微细一些，也比拇指要粗。
　　是个做弹弓的好材料！
　　何不用它做个弹弓？
　　用满地的鹅卵石当弹药，既可以打椰子，也可以打鲣鸟。
　　先找材料！
　　树杈做弹弓主体！
　　接着，就是找皮筋！
　　对了，记得宁诗那里有一捆很高档的头绳，20之装，现在用了几支还剩不少，但不知道适不适合做弹弓的皮筋。
　　陆哲拿出一个，用小圆刀剖开外面的装饰，里面是一圈类似于气门芯的橡胶软管，环状，比气门芯粗很多，弹力也大很多。
　　环形刚好套在女生纤细的手腕上，断开则有15厘米长，扯一扯，最长能扯到40到50厘米！
　　而且回弹性能非常好，这是做弹弓的最佳材料！
　　皮垫！
　　用捡来的拖鞋鞋底！
　　齐活了！
　　接着，在石头上把断口磨圆，再用小圆刀划开小竖叉的树皮，树皮剥掉，握在手里手感极佳。
　　为了追求力度，陆哲拆了8根皮筋，一边绑了四根，再将皮垫穿孔，绑在皮筋上。
　　这样，一个完美的弹弓就做成了。
　　陆哲拉了拉，好家伙，劲可真不小。
　　拿了一颗圆形的鹅卵石，拉起弹弓对准椰子树上的椰子！
　　一松手，“啪！”一声！
　　弹丸精准的打在椰子上，椰子应声而落。
　　陆哲跑过去捡起椰子，才发现这颗椰子的几层表皮都被打烂，直接透到了内壳上，要是用钢珠，估计能把这个椰子直接射穿！
　　李铭又试了几下，只可惜太圆的鹅卵石太少，影响了准度，命中率只能达到30％左右。
　　不过也不错啦！
　　又拿到一个潜能点！
　　几个女生也没闲着，她们用这段时间把大家脏掉的衣服袜子什么的都洗干净了！
　　当然，用的是海水！
　　洗干净的衣服胖次挂在树枝搭成的简易衣架上，让太阳暴晒！
　　晒干了水分之后，衣服就因为盐渍变得硬邦邦，用手搓一搓，抖一抖，大量干盐粒就掉落下来。
　　虽说穿起来还是有涩涩的感觉，但总好过一直沾着便便！
　　唐小果的礼裙也干净了！
　　但人家表示，还是文婧的卫衣和陆哲的短裤穿着舒适！
　　虽然时不时的会走光，偶尔还会走光一点小屁屁，但她似乎一点也不在乎，舒服才是王道。
　　看看时间，已经快到中午了！
　　远处蓝天白云，碧波大海，却始终不见救援队的影子！
　　看来今天也够呛能等来救援了！
　　正在这时，陆哲又收到了系统的任务！
　　“叮！新任务：制作指南针，计算出自身所处的大概位置。
　　奖励：潜能点+1！”
　　计算所处位置，这是陆哲正想做的一件事，只是没有时间，也没有思路！
　　制作指南针听起来有些难，但冷静思索一下，觉得未必不可行！
　　想制作指南针就需要磁针！
　　想想手头上什么东西有磁性？！
　　宁诗的磁力门卡，还有林浅浅的银行卡磁条，手机里也有磁石一样的东西！
　　看来想做指南针还不止一个方法！
　　那就最简单的！
　　楚岩拿出一张银行卡，用尺子和铅笔在经过磁片处划两条线，两条线相距3毫米左右！
　　然后用小圆刀片沿着这两条线一遍一遍的划！
　　每条线划了大概五十次，磁卡就被他划断，从而获得了一个54毫米长，3毫米宽，中间带着磁片的细塑料条！
　　再将磁片另一端多余的塑料段截掉，剩下一个35毫米左右的塑料磁针！
　　最后，拿一个半截瓶子，装上水，再将这“磁针”轻轻放在水面上，不一会的功夫，磁针就指向一个方向！
　　“叮！恭喜宿主，获得简易指南针，潜能点+1！”
　　而女生那边，正坐在阴凉下避暑聊天。
　　唐小果哀怨道：“看来今天也等不到救援队了！他们肯定是认为我们死了，不肯花时间找我们！”
　　江瑶说道：“今天才过去半天，没准下午才会搜寻到我们这边。”
　　宁诗倾听了一会，忽然道：“听，我好像听到了直升机的声音！”
　　这句话让大家激动起来，纷纷侧耳倾听。
　　最后，林浅浅悠悠的叹了一口气：“哪有什么直升机，那是班长你的肚子在叫吧！”
　　再听一听，果然是这样！
　　“哎，吃了那么点食物根本没什么作用啊…”
　　唐小果摸宁诗肚子，说道：“班长，班长，快把直升飞机放出来，救我们回去！”
　　宁诗无奈道：“死开…”
　　而就在这个时候，大家却发现陆哲一直没参与话题，一个人拿着日记本在画着什么？
　　宁诗好奇道：“喂，咱们的大体委，你搞什么呢？”
　　陆哲说道：“我在计算我们的位置！”
　　“位置？能计算得出来吗？”
　　“虽然不是很精确，但理论上应该可以计算得出来！”
　　陆哲的话引来了其他几个人的兴致，大家都围了过来。
　　宁诗赶紧道：“快说说，我们在哪？”
　　“先说说思路吧！”
　　陆哲沉吟一下继续说道：
　　“北半球的夏天，白天要比夜晚的长很多，而在这里，昼夜时间仅仅差了不到半个小时，知道这意味着什么吗？！”
　　唐小果一脸懵逼道：“我们在南半球？”
　　“不对！”
　　林浅浅想了想：“离两极越近，昼夜时间差越大，离赤道越近，昼夜时间差越小！”
　　“没错！”
　　陆哲赞许的点点头，翻开笔记本，是一张手绘地图：“现在是七月二号，夏至日刚过十多天，咱们这里昼夜差了大概两个小时，说明我们所处的位置纬度很小，应该在赤道和北回归线之间！”
　　说着，在手绘的地图上，潇洒的画了一条横线！
　　几个女生对这幅手绘的地图，简直要佩服得五体投地了！
　　是的，虽然有些潦草，但国家的位置标注的非常详细和准确。

第37章 扔漂流瓶

　　宁诗拿过笔记本，满脸的不可思议：“我去，你竟然凭记忆画出了东南亚和太平洋的地图！”
　　江瑶诧异道：“小哲，没想到你还有这种能力？”
　　唐小果深表怀疑：“会不会是瞎画的呢？”
　　“不会！”
　　林浅浅很肯定的摇摇头：“地理位置和周边国家画得都非常准确！陆哲，你怎么做到的？”
　　陆哲当然不会告诉她们，这是根据脑海中系统的提供的地图照猫画虎画出来的。
　　“我高中时就比较爱好地理！”
　　宁诗想了想：“这个纬度，应该在15度和30度之间，比海南还靠南啊！”
　　江瑶说道：“那有了纬度，经度该怎么算？”
　　“简单！”陆哲又在图上画了一条竖线：“根据浦东机场和金斯福德史密斯机场的航线做一条连线，和纬度的交叉点，我们就可以知道我们大概流落的位置！”
　　说着，他在两条线的交叉点上画了一个小圈圈。
　　“恭喜宿主，准确判断出大概方位，潜能点+1！”
　　果然！
　　四个女生看了看：“这是哪？”
　　“西边是菲律宾，东边是帕劳和密克罗尼西亚，南边是印尼，东北边是马里亚纳群岛。”
　　江瑶说道：“这么说，黑匣子还真有可能掉马里亚纳海沟里啊！”
　　宁诗问道：“那具体属于哪个国家的领地呢？”
　　陆哲摇摇头：“不清楚，大概率身处公海，但可以确定的是，肯定不在我国的管辖范围。”
　　听到这个消息，几个女生都失望极了！
　　唐小果叹了一口气：“怪不得解放军叔叔没有找到我们，原来咱们丢在了外头啊！”
　　“嗯！而以这个圈的边缘来说，离任何一个国家，都可能在八百公里以上。”
　　唐小果想了想：“八百公里？貌似不是很远啊！”
　　陆哲点点头：“嗯，是不远，也就和我们首都到寒国首尔的距离差不多！”
　　女生对数字不是很敏感，一提地名，距离感一下子就出来了！
　　一个个小脸吓得惨白：“这么惨？？”
　　“还有一点我不明白！”林浅浅想了想：“既然我们所处的是热带，就算是晚上也不应该那么冷才对啊！”
　　陆哲点点头：“正常情况下不应该很冷，但如果在寒流暖流交汇处，这种情况就可能发生！”
　　江瑶好奇：“热带也有寒流？”
　　“当然有！”
　　陆哲点点头：“我猜想，是自南向北的千岛寒流抵达菲律宾时一分为二，有一小股寒流流到了这里，和北赤道暖流交汇形成了昼夜温差较大的现象！”
　　听陆哲这么一说，林浅浅恍然道：“我想起来了，我在世界地理看过，南美的加拉帕戈斯群岛就是这样，来自南部的秘鲁寒流和北部的赤道暖流交汇，让那个地处热带的群岛昼夜温差极大，既有热带丛林，又栖息着企鹅！”
　　江瑶惊叹：“企鹅？太夸张了吧！”
　　陆哲点点头：“相比加拉帕戈斯，这里的暖流强寒流弱，所以没那么冷，但相比别的热带岛屿，这里的昼夜温差还是太大了。”
　　陆哲算出了自己所流落的位置，拿到了系统奖励！
　　他却一点也高兴不起来。
　　正如几个女生所担心的那样！
　　不在祖国领地，国家搜救队出入领海就需要繁杂的手续和限制，被找到的概率大大降低！
　　而且，在这片幅员辽阔的海域，有大大小小近千个岛屿！
　　他们自己都不知道自己在哪一个岛上，就算救援队一切手续齐全！
　　就能能搜遍所有小岛吗？
　　唐小果带着哭腔道：“所以…我们是不会被找到了对吧…”
　　陆哲安慰道：“人在，希望就在，大家别灰心！”
　　而这时，脑海中又“叮”一声！
　　“新任务：利用所知信息，提高被搜索到的概率！
　　奖励：潜能点+1！”
　　利用已知信息，提高被搜索到的概率…
　　我特么也知道，可用什么方法呢？
　　陆哲思索了几秒钟，忽然眼睛一亮！
　　有了！
　　他赶紧说道：
　　“虽然不在祖国境内，但飞机失事属于国际事件，肯定会有人搜索，我们现在要做的就是尽可能扩大被搜到的概率！”
　　几四个女生互相望了望，都是一脸懵逼的神色！
　　江瑶问：“我们都知道啊，可具体该怎么做？”
　　陆哲想了想，沉声道：“发送位置给救援队！”
　　“开玩笑吧，我们几个的手机不是丢掉就是坏掉了，怎么发位置啊？”
　　“最原始的方法！”
　　陆哲拿起一个瓶子，晃了晃：“咱们做漂流瓶！”
　　“漂流瓶？？”
　　四个女生又互相望了望，都是一副恍然的样子：
　　“对了，海滩能捡到很多垃圾瓶子！”
　　“我们又有笔记本，可以写纸条塞进去！”
　　“更重要的是，我们可以把自己的大概位置画在上面！”
　　“这样就可以提高被找到的概率！”
　　“真是好主意，我怎么没想到！”
　　“小哲，你太聪明了！”
　　面对女生们的夸奖，陆哲深以为然的点点头。
　　做漂流瓶，最重要的是瓶子！
　　要结实，封闭性也要好，这样才能漂洋过海抵达陆地！
　　因为求生也需要瓶子，而他们现在手中的瓶子也不是很多，最终腾出来了三个比较干净的！
　　林浅浅照着陆哲画的地图，描了三份，然后在大概出事地点画了sos的标识！
　　又用中英文分别写下了他们的人数，姓名，以及其他流落的重要信息！便签写好了，林浅浅递给陆哲：“帮我看看，还有需要标记的吗？”
　　陆哲看了看，林浅浅记得已经很详细了，但还缺一项重要的信息：“浅浅，加一条信息：今天是6月10号，昨晚太阳6点半落下，今早太阳5点45分升起！”
　　“有日期，有太阳升起落下的精确时间！”林浅浅点头：“这个信息更有助于救援队精准确定我们的方位！”
　　陆哲点点头：“没错！”
　　林浅浅照着陆哲所说，在三张字条里各加了这样一条信息！
　　“现在要扔漂流瓶吗？”
　　“现在是涨潮期，扔出去还会冲回来！等退潮时，我们再扔！当然，有可能还被冲回来，但也有一定概率进入到洋流中，漂流到世界的某个角落！”
　　林浅浅点点头：“嗯，明白了！”

第38章 发现新的经济作物

　　江瑶双手合十，虔诚道：“老天保佑，救援队能发现我们的漂流瓶！”
　　唐小果说道：“真的管用吗？”
　　江瑶说道：“试一试总好过什么都不做吧！”
　　唐小果也虔诚的双手合十，也跟着祈祷起来。
　　陆哲无心跟她们闲扯，问林浅浅：
　　“对了浅浅，刚才蒸馏出了多少水？”
　　林浅浅晃了晃瓶子：“已经300毫升左右了，现在罐子里面结成了厚厚的盐霜，抠下来有点费劲，要不然还能再多煮一些！”
　　陆哲点点头：“还不错，一会用小刀再多做几个天然蒸馏器，估计一天能蒸馏出100-200毫升的淡水！晚上就可以煮汤了。”
　　林浅浅开心道：“好期待啊！”
　　唐小果拜完了观音，又捂着肚子扁着嘴说道：“肚子又饿了，那我们现在吃什么？”
　　宁诗叹气：“就那么点食物都吃光了，要不，大家再喝点椰汁？”
　　“可我主要是饿，不怎么渴啊！”
　　陆哲想了想：“咱们先吃点椰肉和辣条垫垫肚子，一会我再去林子里搜寻些食物！”
　　“椰肉，怎么打开啊！”
　　陆哲拿起石斧笑了笑：“别忘了，我们现在可有工具了！”
　　说着，抡起斧子劈下去！
　　一个被喝光水的椰子瞬间被劈出一个大缺口！
　　陆哲伸手一掰，“咔”一声，竟然将椰子生生掰开了。
　　白花花亮晶晶的椰肉露了出来，看起来就很可口！
　　“斧头还真好用啊！”
　　“真看不出，小铭瘦瘦弱弱的，力气这么大！”
　　“每人分一点！”
　　几个女生每人撕下来一块就开始吃。
　　甜丝丝，脆生生，水灵灵，在海岛吃到这种水果简直不要太幸福！
　　陆哲说道：“椰肉可不仅能生吃，熟的更容易身体吸收，而且风味不同！”
　　说着，他又劈开一个椰子，用岩石当案板，用小圆刀将椰肉切成小条，放在火堆旁的石头上！
　　不一会的功夫，就烤干变硬，成了干椰肉条！
　　沾点辣条袋里的辣椒油，放嘴里嚼，脆酥酥，竟有几分薯条的口感！
　　陆哲又开了几个椰子，喝了椰汁吃了椰肉，大家肚子里有了点食物，饥饿感减轻了许多！
　　算起来，从醒来到现在已经整整24个小时了！
　　陆哲看沙滩阳光太炙热，不适宜搜寻海边！
　　便准备在营地附近搜寻一下，等晚些时候再丢漂流瓶！
　　他在营地四周走了一圈，他发现，在一些灌木
　　拿起一颗用手指捻开，发出淡淡的腥臭味。
　　脑海中传来信息：“叮，恭喜宿主，发现健康老鼠粪便！”
　　靠，这东西竟然是老鼠屎？
　　嗯，这种岛上没有老鼠才不正常吧！
　　陆哲还知道，虽然在城市中老鼠是病毒和疾病的代名词，但并不是所有老鼠都那样！
　　海岛携带疾病的老鼠并不多，在野外，它甚至是求生者菜单上的美食！
　　不仅能为身体提供蛋白质，还能提供热量和特有助消化的氨基酸！
　　为了获得潜能点，也为了改善口味，有必要抓点老鼠来吃！
　　抓到老鼠！
　　既是生存需求，也是任务需求要！
　　可只是碰到了老鼠屎，却连老鼠的影子都没看到，又该怎么抓住它们呢？
　　找洞口灌烟？
　　在不知道有多少狡洞的时候，这么做只能打草惊蛇！
　　哎，蛇？
　　想到了那条蛇，他又想到了瓶子里装着的蛇的内脏！
　　猛然间，他想到了一办法！
　　记得老一辈有言：蛇吃鼠半年，鼠吃蛇半年！
　　也就是说，夏天蛇捕捉老鼠，到了冬天蛇冬眠了，一旦被老鼠发现，就会被老鼠当成罐头！
　　二者相生相克，都喜欢吃对方，也都是对方菜单上的美食。
　　用这些蛇的内脏做诱饵，肯定会吸引老鼠来吃，再设置陷阱来捕捉，完美！
　　那如何来做陷阱呢？
　　陆哲打开求生手册，找到了利用弹枝做陷阱的方法！
　　首先得有很细且柔软的长绳，宁诗的笔袋里有一小捆皮筋，他拿了三根，配合树枝可以代替长绳！
　　做松劲扣，绑在树枝端头。
　　然后，找一根有韧性的树枝插进地里，再用一段小树枝段卡在石头上做触发器！
　　接下来就可以将蛇的内脏倒在地上做诱饵啦！
　　只要有觅食饿的鼠类从这里经过，碰到树枝或者触发器，树枝就会立刻弹起，皮套会死死勒住老鼠的脚或者尾巴！
　　陆哲做好陷阱后试了两次，确定好用后，再找另外的地方做陷阱！
　　陆哲花了半个多小时时间，制作了三个捕鼠陷阱！
　　不能干等着老鼠上钩，陆哲决定还是再做点什么！
　　正好趁这个时候，他脑海中又发来了提示：“新任务：搭建一个庇护所！
　　奖励：潜能点+1！”
　　没错，昨天晚上在沙地里睡觉，唐小果差点冻出毛病来，是时候搭建一个像样的庇护所了！
　　他拿着石斧来到了林地，寻找适合搭建庇护所的小树！
　　林子里杂草横生，不知名的虫类灌木间爬来爬去，让人心生厌恶！
　　陆哲小心翼翼的赶走它们！
　　这里植物种类繁多，但想找到合适的木头并不容易！
　　但好在有了石斧，一旦找到合适的树木砍伐就容易多了！
　　他花了两个小时，砍下了七根长三米左右，手腕粗的枝干！
　　然后往营地走！
　　而就在这时，他听到了营地传来了哨声！
　　“有情况！”
　　他赶紧放下树干，往营地跑，却看见几个女生都一脸兴奋的招呼他过去！
　　“陆哲，来看看呀！”
　　他第一个感觉就是救援队来了？
　　跑过去往海边瞧，啥也没有啊！
　　回过头，宁诗和林浅浅各拿着一串绿色的“香蕉”，兴奋之色溢于言表！
　　找到了香蕉吗？
　　香蕉是高热量水果，中富含大量碳水化合物和维生素！
　　某种情况下，甚至可以当做主食！
　　那可是太值得兴奋的一件事了！
　　陆哲走过去：
　　“哪找的？”
　　“刚才在林子那边！”
　　陆哲一怔：“你们钻小树林做什么？”
　　宁诗捶了他一下：“男生真是的，没事就开车，陪浅浅上厕所啦！”
　　“开车？有吗？对了，怎么样？找到种子没有？”
　　“你脑子里就只有种子吗？就不能小号吗！这不是有更重要的东西吗”
　　“香蕉吗？”
　　“这个是麻蕉，就是小一号的香蕉！”宁诗很懂似的介绍，然后掰下来一个给陆哲：“尝尝！”

第39章 女生划分领地的方法

　　陆哲接过来，脑海里立刻传来了系统的信息：“叮！发现重要工具物资，蕉麻！潜能点+1！。”
　　但陆哲清楚的看到，里面清楚写着：“不能食用！”
　　“喂，你们吃了没有？”
　　“没有啊，还不是等着你一起来分享啊！”
　　“看看，咱们几个多贴心啊！”
　　“是啊，小哲你看你多幸福啊！”
　　陆哲点点头：“没吃就好！”
　　“什么意思啊？！”
　　陆哲掂了掂手中的东西：“你们的确找到了很重要的物资，但这东西是蕉麻，不是麻蕉，不能食用的！”
　　唐小果眨眨眼睛：“蕉麻，麻蕉？有区别吗？”
　　宁诗有点不信，扒开一个看了看！
　　里面露出白色的肉！
　　“和香蕉没区别嘛！”
　　说着，她掰开一段，忽然间，一堆黑色的“小虫子”一起涌了出来！
　　吓得宁诗大叫一声，立刻把手里的“香蕉”扔掉了！
　　“啊啊，有虫子，好恶心！”
　　其他三个女生也丢掉“香蕉”，缩在一起！
　　“别大惊小怪好吧！”陆哲却表现得异常淡定，他捡起了半截“香蕉”科普道：“黑色的不是虫子，而是它的种子，它的果肉和种子都有毒性，不能食用！”
　　听陆哲这么说，几个女生都伸头去瞧，发现这黑色的小点点不能动！
　　林浅浅惊讶：“还真的是种子啊？”
　　江瑶叹气：“同样是蕉类，为什么它不能吃，还长得这么恶心？”
　　唐小果说道：“因为它是不正经！”
　　陆哲收集了一些蕉麻种子，装在空瓶子里。
　　林浅浅说道：“陆哲，刚才你说这个蕉麻也是重要物资，是么？”
　　“没错！”陆哲点点头，
　　“既然不能用来吃，那它能做什么？”
　　“这东西叫蕉麻，又叫马尼拉麻，果实形似香蕉，其实是东南亚最重要的一种经济作物，它的茎和叶富含大量植物纤维，可以用来制作绳索，渔网等东西！用它做成的绳子可比普通的树皮绳好用多了。”
　　宁诗点点头：“嗖得寺内！”
　　唐小果懵道：“我们要的是食物和淡水，要绳索做什么？”
　　陆哲科普道：“果儿，绳索是求生过程中不可或缺的一种物资，它甚至和火石，砍刀，锅具，篷布一样重要！制作庇护所，竹筏都用得到！”
　　“是么？！”
　　“走，先去看看蕉麻吧！”
　　“浅浅你照顾她们，我带陆哲去！”宁诗说道。
　　陆哲跟着宁诗从另一个方向进入了林地，果然没走多远就看到了一株蕉麻！
　　它高两米左右，大腿粗的茎，细长厚厚的叶片，上面结着一簇簇“香蕉”一样的东西。
　　粗略判断，这一棵蕉麻能扯下的皮绳至少有几十米。
　　而这片林子中肯定也不止这一棵蕉麻。
　　宁诗正想往前走，被陆哲一把拉住！
　　“怎么…唔！”
　　她刚想说话，就被陆哲捂住了嘴，并指了指前面！
　　宁诗仔细看去，只见不远处一只大老鼠探头探脑的钻出来！
　　若不是陆哲捂着她的嘴，妥妥叫出声来！
　　“别喊啊…”陆哲在宁诗耳边小声说了一句，然后悄悄的抓起一块石头。
　　他准备等着老鼠靠近，然后一石头拍过去！
　　然而，老鼠往前走了几步，发现地上有两滩水！
　　它嗅了嗅，竟然惊慌失措的钻进草丛中不见了。
　　陆哲扔了石头，他没拍到老鼠，未免有点失望！
　　宁诗皱皱眉：“老鼠还有洁癖？”
　　“你和浅浅小便的地方！”
　　宁诗没好气：“嗯啦！”
　　陆哲思索了一下，得出了一个结论：“很多哺乳动物会通过尿液的气味，体量，来判断对方的体型，然后会认为自己入侵了别人的领地！显然，它以为自己误入了你们划分的领地！”
　　“划分…领地…”
　　宁诗立刻脑补出狗狗们在树根底下排水的画面，气的浑身颤抖：
　　“夺笋啊，陆哲！人家女生小个便而已，那是划分领地吗？”
　　“班长别生气！不过说真的，我的说法也没错！某些时候，人类的尿味的确能驱赶一些动物，但仅限于体型小于自己且敏感的啮齿类动物，相对来说，男生小便的驱赶效果还要优于女生！但如果把我们五个人的聚在一起倒在树根下，足够吓退一些中型食肉动物…”
　　宁诗无奈道：“我真搞不懂，这些奇怪的知识你都是从哪学的！”
　　“多看书，多看报，少吃零食多睡觉！”
　　“我也看书，怎么没学到那么多变态的知识！”
　　“在别人生火的时候，带一帮女生研究如何帮男生戒除不良习惯了！话说班长你了解的知识才更奇怪吧？”
　　这话一出口，宁诗立刻没脾气了，嘟哝道：“你你你你…你当时的行为明明就很让人怀疑嘛？”
　　“好了，老鼠没抓到，咱们还是看看蕉麻吧！”
　　陆哲走了过去掰下一根叶子，从叶根一扯，一条他长长的纤维就被扯了出来！
　　“去掉叶肉，再浸泡，晒干，就可以当绳子了！叶子上拆下来的纤维可以做细绳！想要更结实点的，可以从茎上抽取，但比较费时费力！”
　　说着，陆哲开始一条一条的扯下蕉麻的组织！
　　“还真是哎！”
　　宁诗也帮忙清理上面残留的叶肉！
　　不一会的功夫两人就在这棵蕉麻叶扯下来十根蕉麻细绳！
　　宁诗看弄挺多了，说道：“差不多够了吧！”
　　“最少得六十根左右！”
　　“弄那么多做什么？”
　　“搭建庇护所啊！”
　　“终于开始庇护所了吗？”
　　宁诗点惊喜道：“好期待有宿舍的感觉，赶紧的！”
　　半个小时后，两人拆下来六十多根两米多长的细麻绳！
　　然后每三根搓到一起，搓了六七根粗点一的，留着做绑绳！
　　这才回去！
　　接着，陆哲又去把之前砍来的七根小枝干扛了回来！
　　宁诗找了个相对避风的地方：“伙伴们，咱们今天就在这里搭建庇护所！”
　　唐小果开心道：“庇护所，不用住沙坑了，好耶！！”
　　江瑶感慨：“要是没有陆哲，我真不敢相信自己能在这种地方活下来！”
　　林浅浅点点头：“我也是！”
　　“啥也别说了，为了更好的生存下去，咱们开干吧！”

第40章 奇怪的知识增加了

　　陆哲拿起一根树枝：“班长，帮我扶住那边！”
　　“好嘞！”
　　陆哲开始缠将树枝缠在一起！！
　　林浅浅也想过来帮忙：“我能做点什么呀？”
　　“去摘大量棕榈叶子，越多越好，一会做风挡！”
　　“好的！”
　　江瑶和唐小果一起道：“我们呢？”
　　“瑶瑶你把树叶编织在一起！果儿你用浅浅的袜子继续收集淡水！”
　　陆哲想了想，又嘱咐一下：“注意别烫了！”
　　“知道啦！”
　　几个人一起干活，虽然很累，但互相协作和鼓励，让他们暂时忘却了那种绝望的感觉！
　　陆哲先将两根枝干搭在一起，深深的插进沙地中，再在三米外，也用两根枝干搭在一起！
　　两组搭在一起的枝干的顶端，下端各绑上一根枝干！
　　这就是相对稳定的帐篷架！
　　接着，陆哲在两组架子间绑上细草绳，再将林浅浅和江瑶码好的叶子搭在上面做风挡！
　　两个小时后，一个完整庇护所就搭建完成了！这个庇护所虽然看起来很简陋，但实用性很强！
　　白天天热，留一面风挡遮阳，另一面风挡可以撤下去通风！
　　晚上天凉，四面都可以扯上绳子，挂上叶子做风挡，能起到非常好的保暖作用！
　　一做好，几个女生立刻坐进去！
　　唐小果伸懒腰：“哇哦，凉爽多了耶！”
　　林浅浅开心道：“有了家的感觉！”
　　宁诗笑了笑：“哈哈，有夏令营的内味了咯！”
　　江瑶伸直了腿，拿起一个椰果干：“有帐篷，还有饮料和零食，没想到荒野求生也这么有情调！”
　　“哎，小哲，你也坐进来啊！”江瑶朝一边挪了挪！
　　“来了！”
　　陆哲进去躺下试了试，刚好可以睡下五个人！
　　陆哲看看时间：“现在三点半，日头偏西，大家现在可以休息一会！攒足了精神等一会退潮就可以扔漂流瓶和赶海了。”
　　正这时，江瑶眉头微微一皱！
　　然后趴在旁边宁诗的耳边说了什么，宁诗摇摇头，她犹豫一下，又跟林浅浅也说了什么
　　然后两个女生一起点头！
　　林浅浅从背包里扯出十张纸巾，塞给江瑶五张，然后她扶起江瑶：“你们先歇一会，我陪瑶瑶去办点小事情！”
　　小事情？
　　啥小事情？
　　陆哲猜想两个妹子可能是要上厕所，赶紧提醒道：“记得，种子！”
　　江瑶无奈道：“知道啦！！”
　　林浅浅搀扶着江瑶去了林子里。
　　陆哲知道，在荒野生存，粪便也是非常重要的求生资源！
　　听起来不可思议，但事实的确如此。
　　人类粪便中含有大量油脂，对很多野生动物来说，是极佳的营养来源！
　　比如鱼类，贝爷和德爷经常用自己的粪便做诱饵来诱捕小鱼。
　　另外，粪便具有一定警示作用！
　　在非洲草原，求生者为了避免被狮子和鬣狗侵扰，会将所有人的粪便聚集到一起，混入一些血水和骨渣，堆放在营地附近。
　　大坨的粪堆，浓烈血腥的气味，如同栖息着巨大而可怕的食肉动物。
　　会让狮子鬣狗望而却步！
　　另外，很多动物的粪便也各有用处，有的可以入药，有的可以烧火，有的可以掩盖人类气味，甚至还有的可以拿来做防晒霜。
　　陆哲听过最离谱也是最真实的，就是草原人民会用牛的粪便来刷盘子洗碗。
　　而且这只有是贵宾才能享受到的待遇哦！
　　而现在，对于江瑶的这一条仙女便，陆哲有个一举两得的主意！
　　一是用它来捕获小鱼，二是用自己的袜子分离种子。
　　他回到了营地，海岸线此刻已经升到最高点，sos地标也被海水淹没了一些！
　　陆哲知道，就在布置求救信号前面，有一些大岩石！
　　有几块岩石挤在一起，退潮之后，那里会形成一个个封闭的小水洼！
　　如果有鱼没有随着退潮离开水洼，它们就被困在这里，只能等着第二次涨潮才能离开！
　　这不正是绝佳的捕鱼点吗？
　　“果儿，我要用一下你的丝袜！”
　　正在拧蒸馏水的唐小果道：“可以倒是可以，但是不可以色色哦！”
　　她嘴上这么说，心里却美滋滋的，巴不得陆哲做些色色的事情。
　　陆哲拿过了一条丝袜，检查了一下，虽然有的地方抽丝了，但没有一处漏洞！
　　看来质量还是不错的！
　　他找了一些有韧性的树枝，弯成一个圈，再用蕉麻绳绑紧！
　　就这样做了五个直径15左右的圈！
　　然后将丝袜依次套在五个圈上，中间留了10左右的距离！
　　树枝圈撑起了丝袜，看起来真如同捕鱼网一般！
　　光有“渔网”还不行，还需要诱饵！
　　这个是现成的！
　　陆哲把装着江瑶奥利给的袜子放进了渔网中！
　　然后又在渔网的不同位置，压了石头，以防止“渔网”浮起！
　　这件事搞定，就等着小鱼钻进来了！
　　陆哲好好的洗了几遍手，然后又喝了一个椰子！
　　这时候，夕阳西下，气温到舒适的温度，而且已经开始退潮了！
　　又到了赶海的时间！
　　而这次，还要一起去吗？
　　之前三个女生照顾唐小果一个已经很不方便了！
　　这次有两个足部受伤的女生，也真没法照顾得过来。

第41章 海面上出现可疑的东西

　　江瑶说道：“算了，我就不去给大家添麻烦了，我在营地照顾火堆！”
　　唐小果本来是想去，见江瑶这么说了，也说道：“那我也不去了，我继续蒸馏淡水！”
　　陆哲点点头：“赶海也不需要太多的人，两个病号也得有人照顾，今天我自己去就可以！”
　　“不行！”宁诗摇头道：“虽然你是男生，但独自行动还是有可能遇见危险的！要不…我陪你去吧！”
　　“嗯，等我准备一下！”
　　“还要准备什么？”
　　陆哲将蒸馏煮干的海盐块放石头上，砸成碎末，然后将盐末装进瓶子中！
　　“一会你就知道了！”
　　陆哲宁诗并肩走在傍晚的沙滩上，看着夕阳将海面映得红彤彤，人影也被拉得老长！
　　这让宁诗心情有些愉悦，忽然有了一种想和眼前男生牵手的感觉！
　　可马上，她晃晃脑袋！
　　心中暗暗告诉自己：
　　我这是在想什么呀！
　　求生时，怎么可以想这么无聊的事？
　　我可是班长啊，不能像瑶瑶果儿那么花痴！
　　不过侧面朝陆哲看去，却觉得眼前这个男生清秀帅气，越看越耐看！
　　看来还是果儿有眼光。
　　如果不是有点hentai属性的话，真是可以作为男朋友的那种！
　　很显然，瑶瑶和果儿都对他有意思，那他更喜欢哪一个呢？
　　如果都不喜欢，是不是他喜欢的是别人？
　　浅浅，又或是…自己呢？
　　不如问一问，四个女生让他选一个当女朋友，他会选择谁？
　　“喂…陆哲！”宁诗有些犹豫的问道。
　　“什么事？”
　　“我想问你个问题…”
　　陆哲点点头，竟然一本正经道：“我知道你要问什么！”
　　宁诗脸有点红：“那…方便不方便告诉我答案？”
　　“当然！”
　　“那好，你说吧！”
　　陆哲一本正经道：“你看好了！”
　　说着，指了指砂地上一个小洞：“就在这里！”
　　然后将碎盐末倒在洞口，不一会，一个竹节蛏冒出了头！
　　陆哲赶紧伸手抓住，慢慢的扯出来，然后在宁诗眼前晃了晃，科普道：“看到了吧！这种盐粉是用来抓这个的！”
　　宁诗张大嘴巴，眼角抽了抽：“这家伙…以为我想问他盐粉是用来干嘛的吗？”
　　“不是所有的小洞都会出竹节蛏，有的里面会有海螺，有的是寄居蟹，但它们不会自己钻出来，得我们来挖！”
　　说着，陆哲在另一个没有钻出生物的小洞里挖啊挖的，不一会，挖出来一只海螺。
　　然后晃了晃：“看！”
　　宁诗接过来看了看，这海螺足有婴儿拳头大小，是流落荒岛以来抓到的最大海螺！
　　白花花的肉不断的往壳里缩，呲出一股股海水。
　　“还真了不起！”
　　陆哲点点头：“还是班长懂事，她们只会想一些无聊的东西！”
　　宁诗尴尬的笑了笑，就在一分钟前，她还想问陆哲一件很无聊的事！
　　这情况，也别问了！
　　两个人走了大概两公里左右，一路捡了不少空瓶子，破泳衣，旧拖鞋，塑料袋等物资！
　　陆哲还找到一堆海草，拉上来一看，里面竟然附着了大大小小二十多只贻贝！
　　算起来，已经抓到了五只竹节蛏，二十多只贻贝，两只海螺，还有几只海星！
　　宁诗纳闷：“海星也能吃？”
　　陆哲点点头：“当然！”
　　“早说啊！”
　　宁诗立刻拿着塑料袋要去满沙滩捡海星！
　　“喂…”
　　陆哲赶紧阻止：“海星不能随便捡的！”
　　“为什么？”
　　“只有雌性的可以吃！”
　　“怎么看雌雄？”
　　陆哲拿出一个海星，指着它反面中心：“看它的嘴巴，雌性为橙色，雄性为白色！而雌性也不是都可以吃，必须是繁殖期的才可以，所以要找沉甸甸的雌性！”
　　宁诗看着那菊花般蠕动的嘴巴，感觉浑身都不对劲了。
　　一路上翻了五六十个海星，才挑出来三只差不多的！
　　“果然，不是那么容易啊！”
　　宁诗扶着腰站起来，接着，她看到了不寻常的东西！
　　“船…船！”
　　陆哲听到她说有船，赶紧冲到岸边！
　　远远望去，远远的海平面上，一个若有若无东西停在那里！
　　看不清是什么！
　　宁诗拼了命的大喊！
　　陆哲也喊了几声，但马上发现不对劲！
　　“别喊了，这么远，那边听不到的！”
　　“那怎么办呀，我们也没有火？”
　　“你等着，我爬树上看看！”
　　陆哲左右看了看，根本没有适合攀登的乔木！
　　没办法了，他直接把宁诗举了起来：“你站我肩上！”
　　“哦…好！”
　　宁诗像演杂技一样，颤颤巍巍的站在了陆哲的肩上，陆哲手抓住她的脚踝帮她保持平衡！
　　宁诗双手搭棚正往那边看！
　　可偏在这时，太阳已经落到了海岛的另一边！
　　远处变得灰蒙蒙一片，再也无法看清具体的样貌！
　　宁诗急得大叫：“太阳怎么这时候落山了！”
　　陆哲放下了她：“太阳并没有落到海平面以下，我们转到了小岛的另一侧，被海岛的高地挡住了！”
　　“陆哲，那到底是不是船啊？”
　　陆哲摇摇头，坦诚的说道：“说实话，我也不知道！”
　　“现在怎么办？”
　　“两个选择，要么等在这里，要么回营地！”
　　“等在这里，晚上会冻死的吧！”
　　陆哲点点头。
　　宁诗继续道：
　　“要是回营地…如果错过这次营救，我们就可能在再也没机会了。”
　　陆哲也点点头：“不过，我们可以在这里做一个求救信号，然后用小石子摆出我们的名字！明天再来看！”
　　“好主意！赶紧的！”
　　两个人放下了手中东西，赶紧捡石头做地标！
　　半个多小时的忙活，总算完成了一个小一号的“sos”地标！
　　又用小石子拼出了：“岛上5人，求救！”
　　宁诗看了看这几个字：
　　“只是天色越来越暗，就算船从这里经过，也不见得能够找到！”
　　“救援船只一般不会晚上寻找的！差不多了，我们回去吧！”
　　两个人这才拎着东西往回走！
　　而就在这时！
　　陆哲注意到，那个东西，好像闪烁了一下！

第42章 吃烤老鼠肉

　　很隐蔽，也很迅速，稍纵即逝的感觉！
　　“你看到没有？”
　　“什么！”
　　“那东西好像闪了一下！”
　　“我没注意啊！”宁诗踮脚往那边看了看：“没有啊，不会是你看花眼了吧！”
　　陆哲看着远处升起的月亮，淡淡的说道：“也许吧！”
　　一个小时后，两个人回到了营地，却没看到篝火旁边有人！
　　“人呢？被救援队带走了吗？”
　　“不是吧！”
　　走近一看，才发现三个女生都躲进了庇护所里！
　　吓得瑟瑟发抖不敢出来！
　　陆哲问：“你们几个什么情况？”
　　里面传来了唐小果的声音：“有鬼啊…鬼叫啊…”
　　“鬼叫？什么鬼叫！就听见你们三个胆小鬼在叫！”
　　江瑶道：“不是啊，真的有鬼！”
　　林浅浅说道：“是啊是啊，你听，现在他还在叫！”
　　幻听了吗？
　　明明没有什么！
　　正这时，不远处传来悉悉索索的声音，接着是：“咿咿呀呀…”的尖叫声。
　　宁诗头皮都快炸了，一下子抱住了陆哲：“还真的有啊！”
　　陆哲终于也听到了，声音不是很大，但很尖细，很凄厉！
　　冷不丁一听，还真像鬼叫！
　　但马上，陆哲就知道怎么回事了！
　　他没有被惊吓到，反而十分惊喜！
　　“哈哈，那不是鬼！你们等着！”
　　三个女生这才探出头来：“看来陆哲好像知道这件事！”
　　“那他为什么不告诉我们？”
　　“不是故意想吓唬我们吧！”
　　“吓唬女生，是很不绅士的行为，陆哲虽然有点奇怪，但还不会那么无聊吧！”
　　几个女生说着话，陆哲已经拿着一只火把钻进丛林中！
　　不一会从中拎出了一只大老鼠！
　　正发出刚才那种怪声！
　　几个女生吓得花容失色！
　　陆哲晃了晃：“看，就是一只老鼠而已！这家伙踩到我设置的陷阱了！”
　　“道理我都懂！可老鼠为什么会发出人类的声音？”唐小果大叫！
　　江瑶猜测：“不会是老鼠成精了吧！”
　　这话一出口，几个女生又吓得抱在一起！
　　“很多啮齿类动物在紧急情况下都会发出这种怪声音，其实是下意识的保护同类！让同类远离危险！”
　　林浅浅惊叹：“生命真神奇啊！”
　　宁诗感慨：“真了不起，啮齿动物都会说外语了！”
　　唐小果惊恐道：“你抓它做什么？不会是要拿它当…食物吧！”
　　“没错！就是食物！”
　　陆哲拎着它的尾巴往石头上一抡！
　　“啪”一声，它立刻不叫了，然后用小圆刀片切开它的皮肤，再用力一扯！
　　整张鼠皮就被他扯了下来！
　　然后，陆哲切下它的头尾和爪子，再将手指插进它血淋淋的身体，将内脏抠出来甩到一旁，再将身体用海水洗净！
　　一只老鼠很快变成了一个鼠排！
　　然后，将它的身体撑开绑在树枝上！
　　接下来，陆哲扒开一只海星，将海星的卵黄抠出来，装进一个辣条袋里，捏一捏晃一晃！
　　让吃剩的辣油和海星黄充分混合在一起，然后涂抹在鼠肉上！
　　最后，将鼠肉放在火上烤！
　　江瑶说道：“明明几分钟前看起来还很恶心，为什么现在看起来，竟有点想流口水？”
　　林浅浅说道：“我自认为厨艺还不错，但也不认为自己能把老鼠做成这个样子！”
　　唐小果说道：“不管怎么说，我都不会吃这种东西的！”
　　宁诗点点头：“我最讨厌老鼠了！”
　　陆哲笑了笑：“就算大家都不吃也没关系，我可以自己吃！”
　　宁诗叹气：“我还是料理其他东西吧！”
　　唐小果道：“班长，还捡到什么了？”
　　宁诗把塑料袋里的东西都倒了出来！
　　当几个女生看到竹节蛏的时候，都惊讶了！
　　“为什么陆哲能抓住这种东西？而我们却只能捡到寄居蟹和海螺？”
　　宁诗笑了笑道：“他用了特殊的方法，回头我可以教你们！”
　　几个女生开始一起料理食物！
　　烤贻贝，然后把竹节蛏，海带和海螺肉放进铁罐里，倒上水煮汤喝！
　　火堆旁烤着椰子干，当做主食！
　　和第一天晚上相比，今天的伙食质量又有了显著的提高！
　　不一会的功夫，鼠肉就发出了诱人的香气！
　　这种蛋白质的香气不同于海鲜，有几分鸡肉的感觉！
　　勾得大家馋虫都出来了！
　　陆哲扯下一只小腿放进嘴里大嚼：“真香啊，要不要来点？”
　　四个女生互相望了望！
　　倒是林浅浅最先开口了：“给我一点吧！”
　　陆哲便把老鼠的一条大腿撕下来递给林浅浅！
　　虽说和鸡腿没的比，但也是这只鼠肉最多的地方了！
　　林浅浅撕下一条肉，放进嘴里：“嗯，很好吃呀！像鸡肉一样！”
　　见林浅浅都吃了，唐小果吞了吞口水说道：“那个…给我也来点！”
　　陆哲扯下另一条腿递给唐小果，唐小果咬了一口，满嘴是油：“哇，真香啊！”
　　陆哲很得意的说道：“我就说吧，留不下的！”
　　宁诗和江瑶互相看了看，竟然异口同声道：
　　“要不，也给我一点？”
　　一只老鼠分完，虽然每个人只吃了一两口，但鼠肉的味道给大家带了来了一种前所未有的慰藉！
　　大家吃过了鼠肉，宁诗用刀片划开了几个瓶子，用瓶底做碗，贝壳做调羹，给大家分了海鲜汤和烤椰肉！
　　海鲜汤鲜美好喝，大家甚至完全忘记了这汤是用林浅浅袜子蒸馏出的水熬成的。
　　大家一边吃着烤椰肉，一边喝着海鲜汤，再一次感受到了幸福和安逸！
　　林浅浅感慨道：“荒野生活，没有想象中的那么糟糕呢！”
　　宁诗笑着拍了拍陆哲的肩膀：“其实，咱们真得感谢咱们的体育委员！”
　　江瑶笑了笑：“那是，小哲从来都不会让我丢脸！”
　　唐小果皱眉：“喂，小哲是大家，怎么说的像你家人似的！”
　　宁诗说道：“果儿你还别说，经过这次流落荒岛，我真觉得咱们几个就像家人一样！”


第43章 捉到小尾鱼
　　江瑶问道：“哎，这次还遇到什么好玩的事没有？
　　陆哲和宁诗对望一眼：“还真有！”
　　接着，宁诗便把海平线上遇到的像船一样的东西和大家说了！
　　江瑶说道：“不会真是救援船队吧！”
　　唐小果担忧道：“万一来这个岛了，而我们又不在那边，那不就错过了？”
　　宁诗说道：“我们在海岛那边也做了求援信号，如果他们真是救援队的话，经过那里一定会看到！”
　　陆哲继续道：“如果只是路过的商船，那么远的距离，就算我们喊破喉咙他们也不可能听得见！”
　　林浅浅点点头：“陆哲，你打算怎么办？”
　　陆哲用自己的腕表设上闹钟：“明天我早点起来，去那边看看是什么情况！”
　　宁诗说道：“明早我陪你去吧！”
　　陆哲点点头：“也好！”
　　今天的晚餐，终于让大家有了一丝饱腹感！
　　然后几个女生都挤进了庇护所，然后都开始邀请陆哲！
　　“陆哲，你也进来吧！”
　　“是啊，一个人在外面挺冷的！”
　　“你是个小暖气，有你在，这里的温度也会高两度！”
　　“今天柴禾够用，不用担心火会被灭掉！再说了，庇护所是你搭建的，如果让你睡在外面，我们心里会过意不去的！”
　　陆哲点点头：“难得你们几个这么诚心的邀请我，那我就不客气了！”
　　几个人又用热砂和海水弄了一些暖瓶，围在了四周。
　　外面海风呼嚎，庇护所里却微暖如春！
　　宁诗安排：“为了避免男女生之间不必要的尴尬，我们四个女生一排陆哲你竖着睡，有问题没？”
　　唐小果红着脸说道：“我晚上要受寒怎么办？要不然，勉为其难还让小哲哥抱一宿好了！”
　　陆哲知道唐小果想和自己亲近，可那一晚上血脉喷张的感觉…
　　理智的想想，他现在最需要的是高质量的睡眠，所以拒绝道：“这里比昨天的沙坑温度高，而且你在中间，一般不会受凉的！”
　　说着就躺下了！
　　但唐小果躺下了还不老实，用冰凉的小脚丫去碰陆哲的肚子！
　　被陆哲一把抓住：“你干什么果儿！”
　　“绅士的话，给人家暖暖嘛！”
　　陆哲故作很烦的叹了口气，一只手把她两只脚都握住了！
　　“太敷衍了吧！”
　　“嫌敷衍拿走！”
　　“不要！”
　　过了一会，庇护所里又响起了轻柔甜美的鼾声！
　　几个小丫头又睡着了！
　　过一会，陆哲也感觉困意袭来，也渐渐合上了眼睛！
　　清晨！
　　手表闹钟滴滴响起，陆哲坐了起来！
　　这是流落荒岛的第三天！
　　三个女生正睡着懒觉，宁诗却已经离开了庇护所！
　　他拨开草挡，看见宁诗正在火堆前烤椰肉！
　　“早啊，班长！”
　　“醒了啊，陆哲！”
　　“嗯！”
　　“早餐还是烤椰肉行不行？”
　　“行！我再找找别的吃的！”
　　他钻出了庇护所，注意到潮水已经退去了，昨天用文婧奥利给设置陷阱的地方，已经脱离了海洋！
　　他走过去！
　　把唐小果的丝袜陷阱拎起来，顿时大喜！
　　丝袜里，竟然蹦跳着二三十条一两寸的小鱼！
　　宁诗也凑过来看：“哇，这么多小鱼啊？用什么做的诱饵？”
　　陆哲从里面拿出自己的袜子！
　　“我的袜子加瑶瑶的奥利给！”
　　“啥？”
　　一瞬间，宁诗浑身都不正常了！
　　“这么可爱的小鱼，怎么喜欢吃那种东西？”
　　“人类的粪便里含有大量油脂，对于它们来说，是不可多得的营养物质！”
　　说着把袜子反过来：“关键还有更重要一点！”
　　宁诗看到上面附着黑芝麻一般小点点！
　　“大部分排泄物已经泡水随着袜子的缝隙散去了，留下的是火龙果的种子！”
　　“用海水和袜子分离粪便和种子！”宁诗干呕一声：“这倒是个好主意，可那些鱼…”
　　“鱼怎么了？”
　　“不是用来吃的吧…”
　　“当然是用来吃的！”
　　宁诗睁大了眼睛：“你不会不知道它们吃什么…”
　　陆哲不以为然：“事实上，很多海洋生物都以其他生物的粪便为食，包括我们在城市吃的海鲜，这很正常！”
　　“那它肚子里…”
　　陆哲知道宁诗在意什么：“很简单，我们用小刀片划开它的肚子，将内脏掏出来，脏东西不就出来了！只是这鱼太小，抠内脏有点费劲，但用点心，还是能够做到的！”
　　说着，陆哲拿着小刀片，划开一条小鱼的肚子，用树枝小心翼翼的挑出了鱼肠！
　　然后用另一根树枝从鱼口串过去：“就这么串成一串，就可以烤了！”
　　小鱼没了内脏还被穿透了，但仍然没死，还在扭动着身体，让宁诗有点不适的感觉！
　　“对了，辣条还剩两袋，可以把辣油涂在上面，会有独特的风味！”
　　宁诗纠结小声道：“行，但别告诉她们你是怎么捉的！”
　　“知道了！”
　　一共三十条小鱼，扣出了内脏，每六条串成一串，正好穿了五串！
　　涂上辣油在火上烤，不一会就飘出了烤鱼的香味！
　　香味飘进庇护所里，三个小女生都爬了出来！
　　“鱼香味啊！”
　　“哇，太好闻了，好想吃一点！”
　　“班长体委大人，你们哪搞来的鱼啊！”
　　陆哲刚想说话，被宁诗捏了一下，她抢着说道：“陆哲在海边抓的！饭都做好了，快出来吃吧！”
　　“陆哲太厉害了！”
　　“辛苦了班长，陆哲！”
　　“我谨代表龙城一中所有美少女，对二位的辛苦劳作表达诚挚的谢意！”
　　“对了，还有什么吃的？”
　　宁诗笑眯眯道：“除了麻辣烤鱼，还有烤椰肉，螃蟹海带汤！”
　　唐小果道：“听起来就好有食欲！”
　　林浅浅道：“像学校的食谱呢！”
　　江瑶道：“我都有点迫不及待了！”
　　大家一边吃着早餐一边闲聊！
　　宁诗问起了重要话：“陆哲，今天你有什么打算？”
　　陆哲看看表，七点四十分！
　　“一会我得去小岛另一面去看看，不知道海平面的那个东西还在不在！”

第44章 目标小岛最高点

　　宁诗点点头：“对，这件事很重要。万一是救援队的话，我们就今天就能回家了！”
　　“祈祷哟！”
　　“对了，椰子还剩多少？”
　　“有水的还有五个，没水的还有十一个！”
　　“还得想办法再找淡水，浅浅，还得麻烦你们多蒸馏一些淡水！”
　　林浅浅道：“没问题！”
　　“另外，躺在沙地上睡觉也不是很舒服，有时间可以拔些野草，放在太阳底下晒干，再扎成草垫，铺在庇护所里，会提高舒适度！”
　　江瑶道：“班长你拔野草吧，我和果儿腿脚不好的，看能不能编成一个垫子！”
　　宁诗摇摇头：“恐怕不行！”
　　唐小果问道：“为什么？”
　　宁诗说道：“我不能让陆哲一个人去那边，我要跟他一起去！恐怕不能陪你们在营地了！”
　　几个女生想了想，的确也不放心陆哲自己一个人去！
　　别说遇到什么哥斯拉僵尸外星人了，就算遇到个狐狸精也不好应付啊！
　　权衡一下，有个人陪着陆哲却可以让大家不那么担心！
　　林浅浅说道：“你们放心去吧！我可以去采集野草！”
　　唐小果道：“我去蒸馏淡水！”
　　江瑶道：“我来编草垫！回来给你们一个舒服的营地！”
　　“那拜托你们了！”
　　陆哲和宁诗简单准备了一下，拿了半瓶椰子水，空背包，再一次探索小岛的另一面！！
　　一路上，又捡了一些物资！
　　陆哲觉得用得着的东西，都洗干净，小心翼翼的叠起来收好！
　　宁诗一边捡瓶子，一边打趣道：“等回去了，咱们可以搞一个废品收购站！”
　　“哥的气质，像收废品的吗？”
　　宁诗仔细打量了一番，故意调侃道：“太像了！”
　　陆哲点点头：“行，我当老板，你当员工！”
　　“凭啥我当员工？”
　　“那你想当啥？老板娘？”
　　宁诗轻咛了他一下：“嘿，班长的便宜都敢占，看我不拧你！”
　　陆哲淡淡的哼一句：“动不动就拧人，你属大白鹅的吗？”
　　“陆哲，你怎么那么气人啊！”
　　她嘴上说气，眼睛却开始偷偷看向陆哲！
　　坦率的说，陆哲挺帅，不考虑变态属性的话，是不错的男友人选！
　　只是果儿和瑶瑶都争得不可开交了，自己再插上一脚，恐怕就乱套了！
　　但上次没能问出口的事，她还是想问问陆哲：“哎，问你个事！”
　　“说吧！”
　　“你不是看不出来，瑶瑶和果儿都对你有意思吧！”
　　陆哲很得意的点点头：“那是，从小到大，很多女生都对我有意思！我妈说，我没别的缺点，就是女人缘好！算命的说我命犯桃花，是百年难得一遇的少女杀手！”
　　“陆哲…”
　　“嗯？”
　　宁诗看着他，很真诚的说道：“你要是不吹牛，咱们还能做朋友！”
　　“吹牛？我挺谦虚的啊…”
　　“别跟我扯，说正经的！”
　　宁诗换了一个比较认真的语气：“如果果儿和瑶瑶让你选一个当女朋友，你会选择谁？”
　　陆哲笑了笑：“非得一个啊，两个都要行不行？！”
　　“还挺贪！”
　　宁诗伸出手指头：“我认真的，你也认真回答我！”
　　陆哲也很少看见班长这么认真：“怎么，班长连同学处对象也管，回去跟老师打小报告吗？”
　　“我是那样的人吗？”
　　陆哲想了想：“嗯…说实话，我也不知道！我想说两个我都喜欢，又怕你说我渣！但实际上…”
　　宁诗生气道：“不是…你还真两个都喜欢啊！”
　　“也不是！”陆哲也换了一副认真的语气：“我是四个都喜欢，包括浅浅，也包括你，班长！”
　　“我？？”
　　听到这句话，宁诗感觉有点诧异！
　　她觉得自己本该很生气的，但却生不起来？
　　为什么？
　　她也不知道！
　　“你…你想脚踩四只船？”
　　“哎…”
　　陆哲叹了一口气：“我也知道这样不好！可你们四个，各有各的优点，各有各的可爱，也各有各的小毛病！非得让我选一个，还不如让我去死！”
　　宁诗故作生气的说道：“哼，那你去死好了！”
　　然后嘟囔道：“问你话就知道敷衍！一句真话都没有！”
　　陆哲抓抓头，他一点也没觉得自己敷衍，相反，他觉得自己回答得挺真诚的！
　　两人走一路聊一路，没过多久，他们又走到了昨天来的那个地方！
　　“嘿，陆哲你看！”
　　陆哲朝那东西看去，果然还在那里！
　　“一直没动吗？”
　　“好像近了一些！”
　　“也有可能昨晚光线不好！”
　　“是船吗？”
　　“不像！”
　　这一次，陆哲看得比昨晚清楚一些！
　　但他有轻微的近视眼，仍然也只能看到轮廓！
　　对了，不是有潜能点吗？
　　这回直接加2点给感知！
　　顿时，感觉耳清目明，微微凝神，瞳孔收缩，不仅轻微的近视眼恢复了，视力也比以前好很多！
　　接着，他看清了，绿色的顶端…
　　这好像是一个岛！
　　另一座小岛！
　　再加3点感知，凝神！
　　确定了！
　　的确是一座小岛！
　　“看清楚是什么了吗？”宁诗问！
　　“像个小岛！”
　　“不是救援船啊，难怪趴在那不动…”宁诗失望的叹了一口气。
　　这小岛距离有些远，看不具体的样貌，而且因为海平线本身的曲度，遮住了海岛下半部分！
　　而想看的更清楚一点，就要爬上现在所在小岛的最高点！
　　他回过头，看了看茂密的热带丛林！
　　想闯进丛林可不是那么容易的！
　　需要应对虫类，蛇类，以及一些想不到的突发状况！！
　　但这是件很有必要的事，就算不观测那个小岛，也要了解自己所在小岛的一些信息！
　　比如，哪里有河流，哪里有竹林，哪里有适合栽种的田地！
　　所以，无论从哪个角度思考，都必须登上小岛至高点！
　　想到这，陆哲对宁诗道：“班长，我要进去丛林！”
　　“为什么啊！”
　　“我需要到小岛最高点！一来可以更清楚的看到对面那个小岛的状况！二来，也有便于了解我们所在小岛的情况！”
　　宁诗点点头：“行，咱们一起去吧！”
　　陆哲也觉得不能把宁诗扔这里，思考一下，说道：
　　“嗯，我们一起进入丛林！不过要万分小心，丛林里可能会有很多危险！”
　　“我们又不是没一起探索过丛林！”
　　“那次只是在边缘，这次我们要进去丛林深处！危险程度不一样”
　　宁诗认真的点点头，说道：“放心吧，我会听你话，很小心的！”
　　陆哲点点头，伸出手！
　　宁诗一愣：“干啥呀？”
　　“让我拉着啊，万一有什么突发状况，互相也能施救！”
　　“哦！”宁诗犹豫一下，将手放进了陆哲的手心！
　　而就在两人手指接触的一刹那，宁诗的心像被小鹿撞了一下！

第45章 天大的误会

　　宁诗一怔，心中暗暗打鼓：“这什么情况啊…”
　　记得上次两人一起进丛林，也拉着手来着，为什么没有这样的感觉？
　　“难道，我…喜欢上这家伙了吗？不会吧…”
　　宁诗跟着陆哲，深一脚浅一脚往丛林里走，只觉得心里乱乱的！
　　这里的丛林很难走，陆哲为保证安全，每一步都小心翼翼！
　　他用一根树枝拍打前面的草，提前赶走休息的毒虫蛇类！
　　而在丛林走这一路，陆哲也发现了好东西！
　　他发现一株灌木，上面长着红色的小果实，拿在手里，脑海中传来信息！
　　刺莓！
　　陆哲心中大喜！
　　这是一种酸甜的浆果，虽然口感一般般，但有生津止渴，清热解毒的功效！
　　是非常好的野果！
　　他和宁诗摘了一小袋，每人吃了好几颗！
　　又往里走了一会，麻烦的事来了！宁诗忽然捂着肚子，一种想上厕所的感觉袭来！
　　“该死，早不来晚不来…”
　　“怎么了班长？”
　　“我…”宁诗讪讪的笑了笑：“我有点想上厕所！”
　　陆哲四下看了看，点点头：“就在这吧，我转过身去！”
　　“哎不行啊！”
　　“怎么就不行啊！”
　　宁诗涨红了脸，纠结无比的说道：“是…大号！”
　　“大号？”陆哲惊喜道：“天啊，香瓜种子终于要横空出世了吗？”
　　宁诗捶了陆哲一下：“别提种子，你等着，我自己找地方！”
　　说着，四处去看，找有遮挡的地方！
　　陆哲找到一个凸起的石头，检查了一下，没有毒蛇毒虫出没过的痕迹：“就这里挺好！”
　　宁诗看看，然后推了推陆哲：“行啦！去去去，你离我远点，一会种子什么的我自己处理！”
　　“好好好，那我走了！”
　　“喂，你…你别走远呀！”
　　“行，我在你视野范围内，有事喊我！”
　　“不许转过来呀！”
　　“我才没那么无聊！”
　　陆哲就在附近观察植物，看看有没有可食用的野菜和草药！
　　不一会的功夫，宁诗长出一口气！
　　“解决完毕！”
　　要提裤子的时候，发现一个可怕的问题！
　　完蛋！
　　没带纸巾！
　　对了，陆哲带着笔记本呢！
　　扯两张将就一下吧！
　　“喂，陆哲！”
　　“怎么了？”
　　“你…你从我笔记本上撕下两张干净的纸…”
　　她觉得这是很正当的需求，可没想到的是，陆哲立刻拒绝了：
　　“不行！”
　　对此，陆哲的解释是：“现在每张日记本的纸都非常重要的不可再生资源，可以记录很多重要的信息，怎么能给你擦屁股！？”
　　宁诗带着哭腔：“那我怎么办呀…”
　　陆哲给出的方案简单粗暴：“简单！别擦了，直接提上！回头到海边洗洗！”
　　宁诗恼火：“陆哲，你诚心看我出糗是不是！”
　　陆哲从容淡定回答道：“没有，我说的是最安全，最合理，最科学的办法！”
　　“行！你够过分！”宁诗点点头：“我自己想办法！”
　　陆哲忽然想到了什么，提醒道：“班长，我劝你什么办法都不要想，更不要用叶子擦，立刻提上裤子出来！”
　　“不劳你费心了！”
　　宁诗走了出来，拎着一个系得很紧的小塑料袋子！
　　“搞定！”
　　陆哲抓住她的手腕：“你擦没擦？”
　　宁诗扬扬眉毛：“要你管！”
　　说着，宁诗要往里走，可走了两步，只觉得大腿根奇痒难忍！
　　“哎…”
　　她想挠，又担心这个动作太有损女生的形象！
　　强忍着又十分难受！
　　而这时，陆哲看出来了：“你用叶子擦了对不对！”
　　宁诗说道：“人家是女生哎，怎么也不能真的晾着吧！我就随便…”
　　陆哲严肃道：“晾一会也比受伤了好啊！你知不知道，以前日军在东南亚侵略时，用来源不明的金皮树叶擦屁股，结果你猜怎么了？？”
　　宁诗懵懵道：“怎么了？”
　　陆哲手指比出手枪的样子，点一下自己的太阳穴：
　　“砰！自杀了！”
　　“有意思吗！我还以为毒死了呢！又不是没听过过类似的笑话，试了蘑菇的狗死了，主人一顿呕吐，结果是被车子压扁了！”
　　陆哲严肃道：“那你知道他们为什么自杀吗？”
　　凝重的语气，让宁诗有些心慌！
　　她结结巴巴道：“为…为什么呀？”
　　“奇痒难忍，生不如死！”
　　“啊？”宁诗打了个冷颤，再想想现在
　　“你用的哪片叶子？”
　　“就…”宁诗想走过去，那里却如同一百只小虫在身上爬，她不住的跺脚却没办法缓解！
　　陆哲无奈的走过去，拎起一片沾着便便的叶子！
　　脑海中传来叶子的信息！
　　“青荨麻！又称蜇人草，或者蝎子草！又细绒，蜇人如蜂，痛痒难忍！
　　紫背者有药用价值！气味辛、苦、寒，有大毒。主治呕吐不止。蛇毒，捣涂之。风疹初起，以此点之，一夜皆失！”
　　看起来，紫色的叶子可以祛毒，但这一株是绿色的，没有什么药用价值！
　　而关键问题是，这东擦在手背上一点点就会让人疼痛不止，用来擦敏感的部位，难以想象接下来宁诗将面临怎样的痛苦！
　　宁诗大叫：“快丢掉呀，太恶心了！”
　　看出来，宁诗已经难受到极点！
　　好在不会造成生命危险！
　　那该如何解毒呢？
　　楚岩查看系统手册，上面给出了三个方法！
　　1、用大量肥皂水清洗！
　　没那个条件！
　　2、用草药解毒（蒿草，紫苑，野薄荷等），捣碎，涂于患处！
　　现在也找不到那么多草药！
　　3、野外紧急处理方法！
　　迅速的用尿清洗患处！
　　完全具备应用条件！
　　陆哲彻底无语了！
　　但现在，多耽搁一秒钟，绒毛毒素就会进一步入侵皮肤，到时候什么都晚了！
　　没时间了！
　　“怎么办呀，陆哲，我实在是…”宁诗有点忍不了了。
　　“脱了！”陆哲的语气冷酷而决断！
　　宁诗怔住：“什…什么？”
　　“没时间跟你开玩笑，赶快脱了！”
　　“喂喂，我是女…”
　　“闭嘴，多一秒钟就多一分危险！”陆哲的语气不容置疑！
　　宁诗也懵逼了，但从陆哲的语气中读出的事态的严重性！
　　她犹豫了犹豫，忽然说道：“那个啥，处…个对象吧！”
　　“什么对象！”
　　“就是男女朋友，好歹名正言顺…哎哎！”
　　宁诗正说着，陆哲已经把她扳过去！
　　宁诗傻住了！
　　她双手扶着树干，眼神空洞而无助，那一刻，她只觉得人生已经走到了尽头！
　　接着，她发现陆哲竟然也在解腰带！
　　“喂，你干什么？”
　　“闭嘴！”
　　啊？
　　女频霸道总裁小说中的情节就要发生在自己身上了吗？
　　喂喂，人家还没准备好呀！
　　她咬着牙，闭上眼，抓紧树干！
　　做好了觉悟，准备迎接传说中的第一次疼疼！

第46章 要不处个对象吧

　　然而，她想多了！
　　她只感觉到一股热的激流冲在痒痛处，痒痛的感觉立刻减轻了大半！
　　呆滞了，凌乱了！
　　二十几秒后，水流停歇！
　　陆哲系上腰带，拍拍她的后背：“就这样了，感觉好点没？”
　　竟然用那种东西清洗啊！
　　宁诗缓缓的转过头看着陆哲，她泛着晶莹的眼神中，充满了幽怨，尴尬，还有一丝困惑！
　　她不懂！
　　为什么小说里都看不到的崩溃场面，竟然让自己碰到了！
　　她捋了一下耳边的头发，点点头：“嗯…”
　　“那提上，走吧！”
　　说着，陆哲拎起了包裹，走在了宁诗的前面。
　　宁诗感觉，那种奇痒难忍的感觉终于得到了缓解，但心里面，却凌乱到无以复加。
　　她没有挪动脚步！
　　楚岩见她没跟上来，回头说道：“怎么了？”
　　宁诗抽一下鼻子，略带些许渴求的说道：“就…就处一天还不行吗？！”
　　“什么？”
　　“处一天对象，明天分手！”
　　陆哲看出来了，宁诗表面很污，但实际上是个很传统的女生。
　　她很在乎被男生看到，除非是自己的男朋友。
　　如果这还拒绝的话，她可能会痛苦很久！
　　反正一天就分手，索性当陪她玩过家家啦！
　　想到这，陆哲点点头：“行！”
　　然后伸出手：“这回可以一起走了吧，我的班长女神！”
　　宁诗抿抿嘴，用力的点了两下头，抽了一下鼻子，走上前，把手放在陆哲的手里。
　　小岛不大，中央地带虽然有点陡峭，但不是很高，两个人用了半个小时就爬上去了！
　　环顾四周，果然没有比这更高的地方！
　　高地二百多米的山脊，一端长着一棵大榕树！
　　陆哲拿出笔和笔记本，开始观测和记录这个小岛！
　　目测这个小岛，只有二十个足球场那么大，四面环海！
　　中间是高地，密林，四周是沙滩，海岸线！
　　这让他有些失望！
　　这时候宁诗指向西海岸：“看，咱们小岛那边好多椰子树啊！”
　　陆哲分析道：“洋流自北向南，会把对面那个岛的椰子冲到这边来，经过我们这个岛的西面，就在那里扎根，长出椰子来了！”
　　“是这样啊！一会我们走那边，摘一点回去，明天的淡水就有了！”
　　可明天的淡水有了，以后的呢？
　　这个小岛淡水资源太匮乏了！
　　匮乏到不足以供给五个人的日常所需。
　　如果…
　　换一座小岛呢？？
　　陆哲点点头，他开始观察对面的那个小岛！
　　两个岛距离很远，隐约能看到一座火山，山顶是青色的，显然很久没有喷发过！
　　岛的面积应该很大，至少要比他们所在这个岛大很多，因为即便站在山顶，也无法看到岛的最
　　这时候，日头晒得地表发亮，闷热的感觉再次袭来！
　　东北方向的沙滩上，一缕青烟缓缓升空！
　　那里是营地的方向！
　　“歇一会吧，晚点再回去！”陆哲说道。
　　宁诗点点头：“行！”
　　两个人一起靠在了榕树下！
　　看着近处的沙滩，远处的海浪，自己海平面那边的小岛，两个人都思绪万千！
　　“陆哲，你说，救援队要是一直没有找到我们该怎么办？”
　　陆哲想了想：“活下去！我相信终归会有渔船经过这里！”
　　“会很久吗？”
　　陆哲沉思了一会，摇摇头：“不知道！”
　　宁诗叹了一口气，又看了一会大海：“我们给这个小岛起个名字吧！”
　　陆哲心中一动：“这是个好主意！”
　　宁诗想了想：“因为我们五个一起流落到这里，叫五人岛，怎么样？”
　　陆哲摇摇头：“听起来像月饼，还不如叫蛋黄莲蓉岛，或者叫玫瑰豆沙岛，都比五仁好吃！”
　　“噗！”宁诗又没忍住笑，轻捶了他一下：“你给我正经点！”
　　“嗯，挺正经的啊…”
　　宁诗想了想：“不过五仁五仁，也的确挺像月饼的哈！看这岛的形状，有点像鹅蛋，叫蛋黄岛，对面那个…”
　　“有一座火山，就叫火山岛吧！”
　　“行！”
　　然后，她拿出了两颗刺莓，递给陆哲一颗！
　　宁诗很开心道：“来，为我们能有朝一日，一起回到祖国，回到学校，干杯！”
　　陆哲觉得有些幼稚，但考虑到身在野外，一颗积极而乐观的心同样是求生必不可少的要素，便决定配合一下！
　　“来，回去之后年年不挂科！”
　　“哈哈！”
　　两个人拿小浆果碰了一下，然后一同扔进嘴里！
　　然后，他们互相看着对方，不自觉的笑出声来！
　　宁诗笑道：“我感觉我们好傻！”
　　“是你，我正常多了！”
　　“讨厌！”宁诗又轻拧了一下陆哲！
　　“你属大白鹅的吗？怎么又拧人？”
　　“你以为我谁都拧啊！”宁诗得意的一抿嘴：“和我关系好的人我才拧，不好的人碰都不愿意碰！”
　　“这么说，我还挺荣幸的？”
　　“那当然啦…”
　　不知不觉间，两个人的距离有点近，脸差点碰到一起，又都觉得有点害羞和尴尬！
　　都调整了一下坐姿！
　　宁诗捋了一下耳边的秀发，看着天边的云朵，淡淡的说了这样一句话：
　　“要不，亲个嘴吧…”
　　…
　　“什么？”
　　陆哲以有些诧异，还以为自己听错了！
　　宁诗红着脸，抬起头：“不管怎么说，咱俩也算是一天男女朋友！既然很快就要分手，那不如趁现在，做点男女朋友该做的事，也不算白处一场！”
　　“倒是有点道理，可是…”
　　一听“可是”，宁诗立刻板起了脸，伸出一根手指：“我告诉你哦，机会只此一次，过了这村可没这店了啊！”
　　“那这机会还真挺珍贵的…”
　　“别说那些没用的，一句话！亲不亲？”
　　“亲，不亲白不亲！”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　两个人闭上眼，凑上前，嘴唇轻轻的碰了一下！
　　就像是蜻蜓点了一下水，轻得不能再轻！
　　却让陆哲有了一丝心动的感觉。
　　也是这一刹那，陆哲感觉到宁诗浑身颤抖了一下！
　　“你怎么了？”
　　“没…没什么，毕竟是初吻，多少有点激动…”
　　“我也是…”
　　“少装！我看见你亲过浅浅，也亲过果儿！”
　　“浅浅那是喝水，果儿那个纯粹是个意外！”
　　听陆哲这么狡辩，宁诗非但不生气，反而抿嘴一笑：“那说准咯，她们都不算，我这个才是你真正意义的初吻！”
　　“好，哲哥独家认证！”
　　宁诗抿嘴笑了一下：“你知道吗陆哲…”
　　“嗯？”
　　“我看了那么多爱情小说，就想在高中谈一场恋爱！可一直没有找到合适的，今天…”
　　她呼出一口气，眼里含着泪花，脸上却洋溢出温暖的笑：“我宁诗圆满啦！”

第47章 发现新的遇难者信息

　　说完，宁诗站起身，张开胳膊，对着蓝天大海，声嘶力竭的大叫：“哟吼…”
　　甜美的呼喊声被风和海浪带走，却没有带走悲伤和烦恼！
　　这一刻，陆哲是真有点动心了！
　　但他明白，玩过家家可以，但绝不能真正的谈恋爱！
　　会耽误求生，更会影响几个女生之间的关系！
　　现在，没有什么比同心协力更加珍贵的东西了！
　　宁诗喊累了，又坐到陆哲的身旁！
　　“借靠一会啊！”
　　说着，不客气的搂住陆哲的胳膊，靠在他的肩膀上，不一会就睡着了！
　　山顶有点风，陆哲怕她着凉，将她搂在怀里！
　　她嘴角微微勾起一丝弧度，仿佛做了什么甜美的梦！
　　陆哲笑了笑，估计她睡着了，轻轻在她的发丝上轻吻了一下！
　　过了一会，他也有点疲惫了，靠着树，闭上眼，很快也睡着了。
　　等他们醒来的时候，已经下午三点多，太阳已经偏西了。
　　“是时候回去了！”
　　“肚子好饿，不知道浅浅她们准备没准备食物！”
　　“我们这还有浆果呢！”
　　宁诗抓了几颗吃：“剩下的给其他伙伴尝尝吧，她们还没吃过呢！”
　　“这又不是什么好东西，和城市里的水果差远了！”
　　“对了，陆哲，种子都到手了，什么时候可以种水果啊！”
　　陆哲摇摇头：“我们没找到稳定的淡水资源，也没找到合适的种植地，得具备这些条件才能栽种！”
　　“喔…”宁诗遗憾的叹了一口气：“那如果栽种上了，多久能吃上果子呢？”
　　陆哲站起身来：“草莓不会少于四个月，香瓜通常在四个月以内，快的话两个半月就可以！西瓜五六个月左右！”
　　“那么久啊！”
　　“是啊，在荒岛想活下去就不是很容易了，想活的有质量，就更难了！咱们必须要做好最坏的打算！”
　　宁诗点点头：“看来，刚开始几个月，只能吃浆果和椰子肉解馋了！”
　　说着，又把一粒刺莓扔进嘴里。
　　陆哲笑了笑：“别担心，一切都会好起来的！”
　　“嗯！”
　　“走，回去吧！原路下山，再从另一侧走回营地！”
　　“顺便再多采些椰子！”
　　“必须的，现在我们全靠椰子了！”
　　两人按原路返回到第一次观测到海岛的地点，然后沿着沙滩往另一个方向走！
　　按照这个路线走回营地就算是环岛一周了！
　　正好可以把岛上的信息都绘制在日记本上！
　　下午五点的时候，他们走到了椰树林！
　　说是椰树林，不过二三十棵椰树！
　　但这已经值得振奋了！
　　树上的椰子先不着急够，只捡地上的，就捡到了8颗有水的椰子！
　　再多了也拿不了！
　　陆哲把它们都装进书包和塑料袋里！
　　而除了椰子，这里还搁浅了一些塑料瓶子！
　　在荒岛，瓶子可是重要物资，多多益善！
　　宁诗和陆哲挑干净的捡！
　　忽然间，宁诗发现了一个瓶子，拿起来看了看：“奇怪，咱们的漂流瓶怎么漂到这里来了？”
　　陆哲接过来看看！
　　这瓶子红盖子，很干净，商标已经被撕下来了！
　　没错，他们准备的三个漂流瓶就有一个是这样的！
　　难道说，林浅浅趁退潮扔掉的漂流瓶转了半圈跑岛这边来了？
　　陆哲喃喃自语：“没道理啊！”
　　宁诗很肯定道：“商标还是我撕的呢！”
　　陆哲点点头：“那咱们带回去吧，换个时间，再扔一波！”
　　“行！”
　　两个人带了一大堆椰子，瓶子，往营地赶，终于在天黑之前回到了营地！
　　林浅浅，唐小果和江瑶都急坏了，见他们回来，恨不得直接扑上去！
　　“你们去太久了，我们都快急死了！”
　　“是啊，还以为遇到了海怪把你们抓走了！”
　　“哇，哪又搞来这么多椰子！”
　　陆哲拿过日记本，给大家看。
　　宁诗便把这一路所见所闻讲给大家听，主要说的还是那个小岛。
　　当然啦，上厕所，弄伤菊花，还有和陆哲做一天男女朋友的事，宁诗都守口如瓶！
　　接着，宁诗拿出了漂流瓶：“咱们还真是有缘，你们扔的一个漂流瓶，被我们捡到了！”
　　林浅浅一愣：“怎么会！我们扔几次都冲回来了，正要和你商量换一个时间点再扔！”
　　“什么？没扔出去？”
　　唐小果耸耸肩：“是啊！”
　　江瑶拿出三个漂流瓶：“没骗你们哦，我们的三个漂流瓶都在这里啊！”
　　“这…是第四个？”
　　“怎么回事？”
　　“有两个一模一样！”
　　猛然间，几个人都意识到了一件细思恐极的事！
　　有一个漂流瓶…
　　不是我们的！
　　会不会…
　　是另一个遇难者的？
　　“打开看看！”
　　“瓶子外表一样，但里面的东西不一样！”
　　宁诗又拿过来一看，顿时恍然：“啧啧，还真是！我们用的是我的日记本撕下来的页面纸，这个用的是…纸巾！”
　　陆哲点点头：“这和我们那只不是一个漂流瓶，只是巧合的是用了同样的瓶子！”
　　宁诗立刻紧张了起来：“那，这是和我们一样流落荒岛的人？”
　　“恐怕是这样！”
　　“打开看看！”
　　陆哲拧开盖子，将树枝伸进去，小心翼翼的将纸巾够了出来！
　　展开的一刹那，几个人的心同时一惊！
　　分别用中英文写了满满一张纸：
　　“sos求救！我是cz125中—澳州航班幸存者！
　　现在流落至太平洋一个小岛！
　　小岛位置大概在菲律宾和印尼附近，我也不是很清楚！面积很大，有死火山一座，有竹林，有芭蕉！
　　只有我一个幸存者，剩下食物不是很多，我不知道还能坚持多久！
　　求求捡到瓶子的好心人，尽快将这信件送达a大使馆或派人营救！
　　万分万分感激！
　　落款是：cz125航班飞机失事中国空乘员——阮冰！”
　　“和我们一样！”
　　“哎，陆哲你不是说只有头等舱破洞了吗？”
　　“是啊…”
　　陆哲想了想：“但头等舱除了我们还有谁？”
　　几个女生互相望了望，忽然恍然道：“那个漂亮的空乘姐姐！”

第48章 搬家计划

　　宁诗问道:“这个空乘姐姐是不是流落到另一个小岛上？”
　　“有可能！”
　　陆哲仔细思索了一下：“还记得吗？这地方的椰子大概率都是那个小岛漂过来了的！所以漂流瓶十有八九也是从那个岛漂过来的。”
　　“没想到除了我们还有活下来的人！”
　　“一个人流落荒岛，比我们还惨！”
　　“但她有食物，开局比我们强多了！”
　　宁诗想了想：“陆哲，这件事你有什么想法？”
　　陆哲其实一直在想一个问题！
　　那就是搬家！
　　毕竟，他们所在的岛物资太匮乏了，而阮冰的描述，对面的岛物资却要丰富得多！
　　陆哲沉声道：“今天，我和班长登上了小岛最高点，观察咱们所在的小岛，我们发现淡水资源极其匮乏！别说栽种了，就算日常饮用也不够！”
　　唐小果说道：“哎，不是说有好几棵椰子树吗？”
　　“那些椰子树上的椰子最多够我们撑两个礼拜，那两个礼拜后呢？光靠蒸馏水吗？”
　　四个女生点点头！
　　她们明白，尽管暂时活的还不错，一旦淡水资源告罄，所有人将面临渴死的危险！
　　江瑶说道：“所以你的意思…要去那个小岛？”
　　“尽管有些麻烦，但为了活下去，必须要考虑搬到有持续淡水的地方！”
　　唐小果狐疑道：“该不是看人家空姐漂亮吧！”
　　陆哲故意道：“是，怎么了！”
　　唐小果气呼呼：“臭陆哲！”
　　宁诗说道：“好啦，从生存的角度考虑，陆哲的判断没有问题，在这里没办法长久的活下去，的确应该考虑搬家！”
　　江瑶和林浅浅互相看了一眼，也点点头。
　　唐小果说道：“既然这样，那我们是今天晚上出发还是明天出发？”
　　林浅浅说道：“果儿，我们没有船！”
　　江瑶叹气：“别说船了，我们连个游泳圈都没有！”
　　宁诗说道：“陆哲你有什么计划”
　　时机差不多了，陆哲说出了自己的计划：“我们要在未来五天之内，打造一艘结实的木筏，船桨，筹备好淡水，食物，带上必备物资，在七天之内，逆着洋流划到火山岛！”
　　四个女生想了，都表示同意！
　　“就这么办！”
　　唐小果说道：“肚子都饿了啊？”
　　“那就先吃饭！边吃边商量！”
　　江瑶烤了一些椰肉，唐小果煮了一些螃蟹海带汤，林浅浅赶海捡了一些贻贝和蛏子！
　　不够吃饱，但勉强驱走了饥饿感！
　　唐小果叹气道：“顿顿吃烤椰子肉，刚开始还行，现在闻到这种气味就感觉恶心！我们不会一直以这东西为食吧！”
　　陆哲摇摇头：“不会的！今天我们获得的香瓜种子，如果去了火山岛，找到了合适的种植地，两三个月后，我们就可能吃到香瓜了！”
　　江瑶问道：“班长，你完成那件事了？”
　　宁诗点点头：“虽然中途出了点小状况，但一切还算顺利！”
　　“现在我们有了香瓜，西瓜和草莓的种子！”
　　唐小果说道：“说起来，就剩浅浅你没有完成了吧！”
　　“对啊，浅浅，好像流落荒岛到现在，只有你一直没便便！”
　　“不会是便秘了吧！”
　　“不…不是！”
　　林浅浅的小脸立刻红了：“那个请大家放心…我…我也会努力的…”
　　算起来，这已经是流落荒岛第三天的傍晚了！
　　浅浅竟然还没有大号！
　　虽然大家都没说什么，心里也不禁有点担忧！
　　有可能便秘，也有可能是因为流落荒岛造成的身体不适，可能明天就会好了！
　　“大家早点休息，明天清晨准备收集物资和造木筏，开始搬家计划！”
　　这一天晚上！
　　大家很早就钻进了庇护所里！
　　而现在，因为铺上了浅浅和江瑶制作的干草垫子，舒适度有了大大的提高！
　　陆哲把手表闹钟设定在5点钟，然后闭上了眼睛！
　　舒适的庇护所，少女的体香，让陆哲有了一次高质量的睡眠，这一觉睡到了闹钟响起！
　　陆哲抻了抻懒腰，把大家都叫了起来，然后跑到大海边洗了把脸！
　　天边露出了鱼肚白，但空气中还是带着阵阵寒意！
　　几个女生也都爬起来了！
　　“同学们，没有充足的体力没办法有效率的工作，所以第一件事，是做饭！”
　　去检查陷阱，三个陷阱并没有抓到老鼠！
　　好在果儿的丝袜捕获了二十多条小鱼！
　　这些小鱼和烤椰肉，椰汁，就着最后一袋辣条，大家吃了一份并不怎么丰盛的早餐！
　　接着，陆哲开始安排任务！
　　唐小果和江瑶腿脚都有伤，不能远距离行走，陆哲便给她们安排营地的事：
　　“果儿，继续蒸馏淡水！”
　　“啊？”唐小果扁扁嘴：“又是这件无聊的事啊！”
　　“果儿，淡水在荒岛永远是不可或缺的资源，而蒸馏水有椰汁不可比拟的作用，所以你的任务很重要！”
　　这么说，唐小果就开心了：“这样啊，那好吧！”
　　“江瑶，一会我会砍来蕉麻，你需要帮我分离茎杆上的皮，我们用它来制作绳索，捆绑木筏！另外，午饭也得交给你和果儿！”
　　江瑶摆出个“ok”的手势：“放心吧同桌！”
　　唐小果道：“我这个活简单，一会我来做饭吧！让你们尝尝果儿大小姐的手艺，可…”
　　她四下看了看：“我们貌似没什么食物材料了啊！”
　　“听我说完！”
　　陆哲继续说道：
　　“班长浅浅，你们两个需要带上背包，塑料袋去西海岸椰树林那边，继续采集物资！无论是瓶子，破衣服，拖鞋，还是椰子，海货，能收集多少就收集多少！
　　但切记，太高的椰子不要冒险去够，免得摔伤！
　　也别一次拿太多，可以多走几趟！”
　　宁诗点点头说道：“如果捡到了海货，我们就给果儿江瑶她们料理！”
　　“没错！”
　　林浅浅点点头：“没问题，那陆哲你不跟我们一起去吗？”
　　陆哲摇摇头：“我砍完了蕉麻，还要去砍树，用树干做木筏的主体部分，不能跟你们一起行动！”
　　宁诗有点担忧：“那你要自己一个人进林子啊！”
　　陆哲点点头：“没办法！但营地西南边有一片林地，我观察那里有一些粗细适合的树干！”
　　有些话他没说！
　　因为宁诗虽然被清洗过，过后还是有刺痒的感觉。
　　陆哲想顺便帮她找找能够治疗的草药。

第49章 大家一起忙活起来

　　林浅浅点点头，嘱咐道：“陆哲，那你小心啊！”
　　“大家也都小心，班长你戴着果儿的手表，中午十二点，我们在这里集合！”
　　宁诗说道：“好，中午十二点，每个人都给我安安全全的回来！”
　　“ok！”
　　大家分开行动了！
　　陆哲找了一圈，没找到什么草药，便扛着石斧来到了蕉麻树旁！
　　准确的说，这是一丛树！
　　每一根长叶都能扯出上百根纤维，搓出几十条细绳，清除掉组织，再晒干，搓到一起，就是堪比尼龙绳的麻绳了！
　　陆哲没费多少力气，就把这一丛蕉麻砍下来了！
　　然后，他扯出几根纤维，将这一丛蕉麻上中下绑了三道！
　　扛起来送回了营地！
　　江瑶心疼的给陆哲擦汗：“辛苦了小哲！”
　　陆哲点点头：“没事！分离绳索时，最好用破布包上手，免得手会受伤刺痛！”
　　“明白啦！”江瑶便用破布包裹住了双手，认真的扯起绳子来！
　　看着大家同心协力，四个女生都在团队中发挥着不可或缺的作用，陆哲很是欣慰！
　　浑身也充满了干劲！
　　他把剩下的7个潜能点都加到力量上，让力量达到了35点！
　　然后去林子里开启砍树模式！
　　来到了丛林里，需要寻找女生小腿粗的乔木树干，然后用石斧砍断，再砍掉枝杈，变成圆木段！
　　这是个枯燥而又辛苦的工作！
　　没办法让女生来做，她们可能连石斧都挥不起来，就算原本的自己，砍个三五棵也会累成狗！
　　而现在，他拥有原来3.5倍的力量，拿起斧头轻松了许多，再做这件事就容易得多了！
　　一上午的时间，他砍了十三棵五米长的树段！
　　然后一根一根扛到营地！
　　江瑶和唐小果目瞪口呆！
　　“哇，同桌，你吃什么长大的，力气好大？”
　　唐小果点点头：“属大象的，哈哈！”
　　陆哲把最后一根丢在地上，抹了一把汗：“不，我属唐小果的！”
　　“人家夸你呢，你却调侃人家！”
　　“调侃不调侃的暂且另说，你干活时能不能别岔着腿！”
　　“怎么呢？”
　　“大姐，你穿着可是我的短裤，都走光了不知道？！”
　　唐小果低头一看：“哎呀，讨厌！”
　　赶紧换个淑女的姿势！
　　江瑶悠悠的叹了一口气：“哎，之前提醒好几次了，谁知道有心无心的呢！”
　　说着，摇摇头继续扯绳子。
　　唐小果小声道：“江瑶你有脸说我！”
　　陆哲无暇理会她们的小心思：“对了，班长和浅浅回来没有？”
　　江瑶说道：“一上午她们回来三次，每次都带挺多东西，现在…也差不多回来了吧！”
　　陆哲看看表，刚好12点，心里正担忧别出什么事，就见两个少女扯着一块大蓬布回来了！
　　原来，她们不知道在哪捡了一块大篷布，便把这块布当成担架，上面装着十多个椰子和矿泉水瓶子，还有一些漂到岛上的生活垃圾！
　　陆哲点点头：“不错嘛，谁的主意！”
　　“我发现的篷布，浅浅想的主意！”
　　林浅浅说道：“天这么热，不想点办法，会累休克的。”
　　宁诗催促道：“哎呀别说了，赶紧给开个椰子！”
　　两个少女累坏了，往阴影底下一坐，不住的扇脖子！
　　她们脸色红润，大汗淋漓，秀发都粘在了额头上，不住的喘气！
　　别样的风景！
　　陆哲用斧子砍开了几个椰子，然后用长草杆当吸管，插进椰子里，给大家一人分一个！
　　“报一下工作进度！我砍了一棵蕉麻，十三棵圆木！”
　　江瑶晃了晃手中的绳子：“四十五根麻绳！”
　　唐小果说道：“两瓶袜子水，还有半瓶自然晒的蒸馏水！现在正在煮海鲜汤！”
　　林浅浅红着脸：“果儿，能不能不提袜子呀！”
　　果儿点点头：“了解！”
　　宁诗说道：“用的东西，我们捡到三十五个矿泉水瓶子，两件破衣服，三只拖鞋，还有一张床单大小的破篷布！”
　　林浅浅补充道：“吃的东西嘛，有二十一个椰子，三十七只贻贝，一只海螺，两只海胆！还有一些海带！”
　　“相当不错了各位！”
　　陆哲点点头，又看看大大的日头：“下午阳光太足，采集工作会消耗更多水分，得不偿失！吃完了饭咱们休息一下，在营地做些简单的工作，等太阳不那么热了再干重活！”
　　宁诗深以为然：“是啊，第一次回来没觉得多累，最后一次感觉快被晒死了！”
　　不经意间，又挠挠屁股。
　　林浅浅也说道：“感觉自己从来没这么运动过…我还能再喝一个椰子吗？”
　　陆哲又用石斧敲开几个椰子，每人又分了一个。
　　几个人吃过了午饭，都躲在庇护所
　　宁诗嘀咕：“班长是不是尿频啊！”
　　江瑶很懂似的说道：“亏你还是女生，班长肯定来大姨妈了！”
　　“哦！”唐小果点点头：“有道理！”
　　陆哲休息了一会，感觉体力又恢复了不少！
　　还是再找点事做吧！
　　现在木头还不够，十三根木头垒成的木筏浮力只够负担一个人！
　　要想让木筏坚固稳定，并且安全承载五个人的重量，还需要更多的木头！
　　而营地附近的合适的小树都被他砍伐得差不多了！
　　于是，他考虑再往林子深处走走，寻找更多的树林或者竹林！
　　“大家守在营地，我要去丛林里逛逛！”
　　“又要一个人行动？”
　　陆哲四下里看了看：“周围没有合适的木头了，想制作竹筏，还得找其他的林地！”
　　“不行，一个人进丛林太危险了了，你非要去的话，我陪你好了！”
　　宁诗说着，又站了起来，但马上，那种让人心烦的瘙痒又来了！
　　“你…你等我一下…”她又拿了一张纸巾，跑小树林里解痒了！
　　唐小果有些担忧：“这么用，纸巾很快会用光的吧。”
　　林浅浅说道：“陆哲，班长看起来不太方便，我陪你一起去吧！”
　　陆哲摆摆手：“不用，我自己一个人就行！”
　　“不行，进林子深处不能单独行动！”大树后，宁诗的声音！
　　林浅浅拿起了本子：“陆哲，放心吧，我不会拖后腿的！另外，我也想和你学学求生知识，多为同伴做点事！”

第50章 找草药
　　陆哲想了想，也有道理！
　　而女同学们都情愿单独和他一起行动，显然对他也是充满了信任！
　　怎么能辜负了人家的信任呢？
　　“好吧，但是有一点！”
　　“哪一点？”
　　“在丛林里，所有事情都要听我的，不能乱碰不认识的植物，更不能乱用不认识的叶子当纸巾擦屁股，明白吗？”
　　林浅浅红着脸：“谁会那么做啊？！”
　　陆哲若无其事的笑了笑：“没人！就是提醒你一下！”
　　陆哲清空了背包，又带了两张纸巾，和林浅浅往林子里走！
　　“陆哲，我们这次主要寻找合适的树干吗？”
　　陆哲点点头：“树干很重要，但其他物资同样重要！记着这几种叶子！”
　　陆哲想专心找解毒草药，便想让林晓夏重点关注其他物资！
　　他拿过笔记本，依照脑海中系统手册，画出了几种叶子！
　　“这都是什么叶子啊！”
　　“这个是红薯叶，这个是木薯叶，这个是马铃薯叶，薯类不仅抗饿，还能为身体提供大量碳水化合物，而且可以移植栽种到营地附近！见到了一定要告诉我！”
　　林浅浅赶紧记上：“没想到，在野外也能学到不少知识呢！放心吧，我会注意的！还有什么？”
　　“还有鱼腥草，马齿苋，茭白等野菜，刺莓，复盆子，龙葵等浆果！都是很重要的食物！”
　　“看来，在野外能吃的东西还是蛮多的嘛！”
　　“但想找到并不容易啊，丛林里99％的植物都不适合人类食用！”
　　“了解！”
　　两个人边走边聊，林浅浅也是学霸，学习欲望非常强烈，陆哲无论说什么，她都会显得十分好奇，然后认真的用小本子记下来。
　　这让陆哲小小的有点成就感！
　　而这时，一股沁人的清香传来，两人不免被花香所吸引！
　　循着气味看去，几丛灌木中长着白色，粉色，紫色的小花！
　　样貌有点像蒲公英，但香味却要比蒲公英大得多！
　　陆哲不知道是什么花，赶紧提醒道：“小心！”
　　林浅浅吓得不敢动！
　　陆哲对花的种类并不了解，只有碰了才知道！
　　他小心翼翼的伸出手，触碰了花瓣，脑海中传来了这种花的信息！
　　“紫苑花，菊科紫苑属…”然后是一大堆相关介绍！
　　陆哲直接越过，看到后面！
　　毒性：无毒！
　　药理：1、可以防风寒，去感冒！祛痰镇咳作用！
　　2、止痒，抗菌作用”
　　陆哲放下心来！
　　看来，这种花不仅有香味，还是不错的中药，可以帮宁诗缓解症状！
　　手既然已经伸过去，直接缩回来显得很奇怪，他就顺手把那朵花摘了下来！
　　闻了闻，然后递给林浅浅：“放心吧，这是紫苑花，很香，它还是不错的抗菌止痒的中药！”
　　他本意是想让林浅浅把这种花用笔记本记录下来！
　　然而这次，并没有！
　　林浅浅眨着大眼睛看着陆哲，怯生生的说了一句：“谢谢你，陆哲…”
　　然后，红着脸接过花，闻了闻，虔诚的将花朵别在了胸口！
　　陆哲有点懵！
　　这不会是…
　　误会了吧！
　　但这时候实话实说也太让人家女孩子难堪了吧！
　　陆哲想了想，还是决定不解释了！
　　他拿出塑料袋：“咱们装一点回去！”
　　林浅浅点点头，抿着小嘴很开心的说道：“可以装点营地，让我们的家香喷喷的！”
　　“我们的家…”陆哲心里一暖：“嗯，想法不错！”
　　两个人采了紫苑花，又走了一会，发现了一些野薄荷，同样有驱蚊止痒的功效，摘了一些叶子放袋子里！
　　再往前走几百米，林浅浅终于发现了陆哲之前最近一直在寻找的重要物资！
　　一株红薯秧苗！
　　在不起眼的一株灌木中，因为被遮挡住阳光，又被周围植物抢夺了大量养分，它的长势不是很好！
　　这让陆哲心中狂喜！
　　林浅浅也开心道：“赶紧挖出来吧！”
　　“得小心点，给我一张卡！”
　　“我把经济大权交给你咯！”
　　林浅浅笑眯眯的把银行卡递给陆哲一张，陆哲笑了笑。
　　小心翼翼的切断了旁边的野草，然后用银行卡慢慢的挖掘！
　　“陆哲，不用这么小心吧！就算弄坏一点也不耽误吃的！”
　　“我不是怕弄坏红薯，而是怕弄坏茎叶！”
　　“难道…你要把整株都带回去？”
　　“没错，这里的阳光都被其他植物挡住了，我们得给它重新找个地方！让它结出更大的红薯！”
　　陆哲花了一个多少小时，终于将一整株挖了出来！
　　根上结了七个小红薯块茎，大的有拳头大，小的还不如一个鸡蛋！
　　他找了一个大点的塑料袋，将一整株都包裹起来，防止水分散失而枯萎！
　　但在处理的过程中，还是不小心弄掉了一两根叶子！
　　林浅浅捡起叶子，发现破损处流出大量白色的汁液，她吓得赶紧丢掉！
　　陆哲捡起了叶子：“红薯叶也是可以吃的！”
　　“可它流水儿了！”

第51章 没有手纸的尴尬

　　“流水儿了？”
　　好奇怪的说法！
　　陆哲捡起叶子：“很多植物破损都会流出白汁，有的含有毒素！红薯也会，它的根茎叶都含有大量白汁，但它的白汁不仅无毒，还含有大量维生素，而且还能治疗便秘哦！”
　　听到“便秘”两个字，林浅浅脸红的“啊？”了一声！
　　陆哲把一片红薯叶子放在嘴里嚼了嚼咽下，然后把另一片递给林浅浅：“怎么样，要不要来一片？”
　　林浅浅犹豫了一下，接过来放在嘴里吃了一小口。
　　“不怎么好吃…”
　　“我们没有调味料，要是有的话，凉拌红薯叶也是不错的凉菜呢！”
　　“哦！”林浅浅赶紧记下来！
　　这一趟虽然仍然没有找到水源，但这一棵红薯秧却是非常极品的物资！
　　收获可谓不错！
　　陆哲看看手表，已经快五点了，再不回营地天都黑了！
　　便带着林浅浅赶紧往回赶！
　　五点半的时候，两个人回到了营地！
　　唐小果和江瑶两个丫头还在搓绳子和蒸馏淡水，宁诗却不在营地！
　　“班长又哪去了？”
　　江瑶耸耸肩：“不大清楚，这一天跑林子里好多次了！”
　　唐小果补充道：“问她也不说！”
　　陆哲点点头：“林浅浅你整理一下物资，我去看看！”
　　“嗯！”
　　陆哲劈了一个椰子，将紫苑，薄荷叶捣碎，和椰汁做成止痒抗过敏的草药，准备拿过去帮宁诗解痒！
　　转过林子，果然看见宁诗在那里抓啊抓的！
　　明明样子很狼狈，见陆哲来了立刻调整出一个淑女的姿态，皱眉道：“喂，你过来也不说一声！”
　　“行，下回我吹哨子！”
　　“哨子就算了，你跑来做什么？”
　　“看看你啊！”
　　宁诗丢脸的样子被看到了，有点不开心：“你就喜欢看我出糗的样子吗？”
　　“别这么说，我是来帮你的！”
　　“帮我？”宁诗立刻脑补出陆哲帮她挠的画面！
　　脸一红，嘟哝道：“下流！”
　　陆哲点点头：“既然这样，那我不帮你了，拜拜…”
　　说着，转身就走！
　　“哎…”宁诗气恼的跺跺脚：“你回来！”
　　“怎么？”
　　宁诗叹了一口气，毕竟别人挠和自己挠的感受有点不一样！
　　两人约定做一天情侣，现在还没过24小时，理论上还算情侣！
　　既然这样…
　　她探头探脑看看营地有没有人偷窥：“行吧行吧，就让你帮我挠一下…”
　　说着趴一棵矮树杈上，摆出一个让人挠的姿态！
　　陆哲拿着草药，一时间竟有些蒙圈。
　　我啥时候说要帮她挠了？
　　陆哲想说：“我是给你送药的，不是给你挠的！”
　　系统却发来提示：“新任务：帮助伙伴涂抹伤病患处，以增进伙伴信任度！
　　奖励：潜能点+1！”
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道！
　　不过这个任务倒也简单，借这个机会帮她涂上草药也不错！
　　宁诗捂着
　　陆哲仔细观察了患处，发炎红肿，已经被宁诗挠得有些破皮！
　　比想象中严重啊，也许是宁诗爱吃辣的有关！
　　这画面，真绝了！
　　“我不是不让你挠吗？”
　　“那么痒，你试试！”
　　“你瞧瞧，都破皮了，哎！”
　　“别说了，快点行不行！”
　　陆哲捏着一些草药，涂在了患处！
　　冰凉和刺痛的感觉袭来，那感觉，既疼痛又解痒，宁诗抓紧树枝，发出了痛苦的声音！
　　“我说，你能不能小声点！”
　　“尽量…哎呀，这是什么东西啊？”
　　“紫苑，野薄荷和椰汁，都是止痒杀菌抗过敏的草药，受不了吗？”
　　“不是不是，挺好，再多来点！”
　　陆哲又多弄了一些，给宁诗涂上！
　　宁诗又开始捶着树干嘿呀嘿呀的叫！
　　“大姐，别叫了行不行，别人误会了就说不清了！”
　　“好好好，我尽量！”
　　而就在这时，陆哲的余光貌似发现了什么！
　　他回过头，只见林浅浅扶着江瑶，唐小果扶着小树，站在不远处看着他们！
　　三个女生都张大了嘴巴，震惊到无以复加！
　　我靠…
　　他拍了拍宁诗：“喂，班长…”
　　“干什么呀！？”
　　“看那边？”
　　宁诗转过头，接着吓得差点栽倒在地！
　　她慌忙提上裙子，慌忙解释道：“不是的，事情不是你们看到的那样…不是…”
　　…
　　三分钟后，营地里！
　　林浅浅，唐小果，江瑶三个人坐在一边，陆哲和宁诗坐在另一边！
　　新一代批斗会的既视感！
　　唐小果紧跟着说道：“我原以为班长是个厚道的人，没想到这么有心机！”
　　林浅浅很失望道：“班长知道陆哲同学的奇怪喜好，才用这种方法讨他开心吧！”
　　陆哲苦笑：“什么叫奇怪的嗜好？”
　　江瑶双手抱在胸前：“是啊，班长，你说说，这件事我们该怎么理解呢？！”
　　宁诗无奈伸出三根手指：“我发誓，事情真不是你们想的那样，我当时就是太痒了！”
　　“太痒了？”
　　江瑶悠悠道：“然后就让男生帮你挠吗？”
　　林浅浅说道：“我们有三个女生可以帮你呢！”
　　唐小果气呼呼道：“太心机了！”
　　“不是不是！”宁诗也不知道怎么解释：“是陆哲主动要帮我挠的！”
　　大家一起看向陆哲！
　　“nonono！”
　　陆哲摇摇手指：“我只说帮你，意思是已经帮你配置好了草药，谁说帮你挠了？！”
　　“啊？那你不说清楚！”
　　唐小果掐腰道：“我看班长你就是不想问清吧！”
　　宁诗哭丧着脸：“各位，都别说了，今天真是个误会，我要是不是手贱，随便捡了个叶子当纸巾，也不会这样！”
　　林浅浅点点头：“原来那个人是班长啊…”
　　江瑶道：“太不卫生了啊！”
　　陆哲叹气说道：“今天真是个误会！但我也的确需要以医生的身份观察患处，配置合适的草药！另外，提醒大家，千万不要用野外的叶子擦屁股！”
　　林浅浅担忧道：“可手纸马上就要用光了，接下来我们不用叶子还能用什么？”
　　是啊，看看纸巾，还剩最后的十几片，如果用光了，他们将面临无纸可用的尴尬局面！
　　对于女生们来说，这可比没有淡水还要可怕！


第52章 适合女生的坐便器
　　不过，这在陆哲看来，完全不是问题！
　　“这个大家可以放心，就算不擦也不会对生命造成影响，最多臭一点而已！”
　　四个女生一起道：“那就够可怕了吧！”
　　是的，在她们眼中，没有厕纸，远远比没有淡水和食物更加可怕！
　　陆哲淡定的点点头：“还是有办法的！”
　　大家一起问：“什么办法？”
　　“其实在野外能代替厕纸的东西也有不少，干净的野薄荷叶，竹叶，吃不完的椰肉，鱼肉都可以！”
　　唐小果皱眉道：“这你都懂？”
　　“那是！我可是看过十万个为什么的男人！
　　陆哲淡淡的笑一下，不知不觉的转移的话题：“对了，快饿死了，准备了吃的没有！”
　　江瑶说道：“还是小鱼，螃蟹，海带，还有贻贝！”
　　“今天多一样！”
　　陆哲在秧下挑了两个：“虽然不大，但是多了一样碳水化合物来源！煮两个来吃！”
　　女生看到地瓜，都惊喜不已，全然忘记批斗会这码事。
　　宁诗拿过来看了看：“哇，地瓜耶！哪找的？”
　　“林子里面。”
　　唐小果道：“这些日子天天吃烤椰子，辣淑油又吃光了，都腻死了！”
　　江瑶伸着小脖子看了看，说道：“那不是还有吗？再多来几个呗！”
　　陆哲摇摇头：“抱款阿大小姐们，剩下的需要给茎叶提供养分！等以后大面积种植了，我们才能天天吃！”
　　宁诗点点头：“这就不错了！”
　　林浅浅道：“今天我们吃一半，剩下的明天我给大家做粥！”
　　唐小果道：“好期待好期待！”
　　陆哲说道：“沐浅浅你得多吃点这个！”
　　江瑶皱眉道：“哎，同桌，怎么就知道关心林浅浅啊！”
　　唐小果道：“就是！”
　　陆哲科普道：“因为有通便的功效，说起来..林浅浅，你已经很久没上大号了吧！”
　　一句话说完，林浅浅的小脸立刻红了！
　　其他女生听陆暂这么一说，也瞬间释怀的“哦！"了一声。
　　“对，什么都没有排便重要！”
　　“林浅浅，加油哦！”
　　“林浅浅，我的那一份都给你！”
　　宁诗握着林浅浅的胳膊，关心的问道：“已经三天了吧！”
　　林浅浅可怜巴巴的点点头。
　　“以前也这样吗？”
　　林浅浅摇摇头。
　　“什么原因啊…”
　　林浅浅红着脸，细若蚊音：“可能可能不习惯蹲着吧”
　　其他三个女生互相看了看，都深以为然！
　　“话说，学校厕所不都是蹲着的吗？”
　　“但至少地平啊…”
　　“坦率的说，我也很崩溃！”
　　“陆哲，你是不是啊…”
　　陆哲倒没觉得，挖个深点的坑，什么都解决了，可女生貌似不行！
　　突然之间，他产生了个想法。
　　做个简易坐便装置！
　　不过有点奇葩。
　　人家荒岛求生，基本上精力都用在寻找淡水，食物上，我却造个简易坐便池！
　　也太奇葩了吧！
　　不过仔细想想，四个女生和自己不一样！
　　现在宁诗后门奇痒，果儿脚趾还疼，瑶瑶足踝扭伤，林浅浅便秘太久，都不太适合久蹲！
　　对于她们来说，也的确需要个临时坐便装置！
　　当然，最重要的还是一点——这个坐便装置做起来不需要花费太大精力，十分简单！
　　天黑之后，四个女生相继睡去，陆哲钻出了庇护所！
　　他先找了一些劈断的树干废料段，然后用蕉麻绳并排绑在一起！
　　两根40cm长一点粗一点的树段，横着绑，十几根细一点20cm左右的，沿着两根长棍两端竖着绑，中间留出15cm左右的空间，不绑东西！
　　这样，一个中间空着的坐板就做成了！
　　陆哲掰了掰，很结实！
　　然后，他用蕉麻绳搓了几根粗绳，用水手结延长，做了两根长度相等长绳！
　　再爬上那棵弯腰的椰子树，将两根绳一端固定在树干上，再跳下来，另一端绑在坐板上！
　　最后，他用一件捡来的破衣服将坐板包裹好，只留出中间15cm的方孔！
　　这样，仅仅花了半个小时，一个简单的“坐便”装置就做好了！
　　陆哲坐上去试了试稳不稳，结果很令人满意，这坐便装置非常结实！
　　先不说，给她们一个惊喜吧！
　　第二天一早，相约上厕所的唐小果和宁诗看到了奇怪的东西，果然尖叫起来！
　　叫声把另外两个女生也吵醒了！
　　“什么事啊？”
　　“救援队来了吗？”
　　唐小果大叫道：“秋千，秋千耶！”
　　宁诗诧异道：“陆哲，你做的吗！”
　　陆哲神神懒腰，回应道：“正是朕做的！”
　　“我说大哥，你闲得无聊做这东西干什么？”
　　唐小果说道：“别说小哲，他做这个当然是给我们玩呀，这回在营地不会无聊了！咦，为什么中间有个大洞吖！”
　　陆哲也钻出庇护所：“虽然这个东西看起来是有点像秋千…但实际上却不是！”
　　江瑶揉揉眼睛好奇道：“这是个什么？核反应堆还是量子对撞机？”
　　宁诗一本正经点头思索：“也许是个火箭发射器！”
　　几个女生笑喷。
　　“我说大小姐们，都别瞎猜了。告诉你们吧，这是个坐便器！”
　　坐…便…器！
　　一瞬间，四个女生全部傻住！
　　再看那秋千，只觉得浑身都不对劲了！
　　林浅浅喃喃道：“可这东西怎么看都是个秋千啊”
　　陆哲觉得有必要说明一下用法：“虽然它看起来是个秋千，但却具备坐便器的全部功能！坐在上面可以解放双腿的压力，轻轻松松完成排便，坐多久都不会累！”
　　四个女生眨着眼睛，那眼神感觉比看到了真的量子对撞机和火箭发射器还要诧异！
　　
第53章 出海前的最后准备

　　但诧异归诧异，正如陆哲所说，这“秋千”还真具备坐便器所拥有的大部分功能！
　　首先就是能坐着，很稳当的坐着！
　　缓解了腿部的压力，让如厕史诗般轻松！
　　其次，还很卫生！
　　挖个沙坑，涨潮退潮就把排泄物冲到海里去，便宜那些海洋生物了！
　　第三，还具备女生追求浪漫的元素！
　　想想吧，在美丽的沙滩，一边打着秋千一边上厕所的感觉，这才是小仙女如厕的正确姿势啊…
　　但总觉得哪里有点不对劲！
　　四个女生看着这玩意，表情都有点复杂！
　　江瑶道：“可是同桌，我们要是真用这个上厕所，那岂不是没有隐私了？”
　　宁诗同意道：“这是个问题呀！门户大开，你不是都看到了吗？”
　　林浅浅说道：“而且好像离营地太近了，气味会很不友好的吧！”
　　唐小果灵魂拷问：“嘘到脚上怎么办？”
　　陆哲无奈道：“拜托，我们都流落荒岛了，还在乎那些有的没的？你们说的这些都不是问题吧！”
　　然后陆哲开始逐项解释：
　　“首先是隐私问题，你们用时，我回避一下就好了！
　　至于气味问题，有海风，我们又不会在这里住很久，克服一下！
　　最多三天，就要出海去火山岛了！别忘了，别忘了咱们去晚了，空乘姐姐可能就领盒饭了！”
　　宁诗点点头：“陆哲说的有道理！”
　　江瑶回忆起自己坐在地上的狼狈画面，也点头说道：“虽然在秋千上上厕所感觉挺奇怪，但总好过之前一不小心就要坐在便便上！这脑洞，我给点赞！”
　　唐小果说道：“我也觉着挺酷的！林浅浅不用因为蹲久了而便秘！对了，小哲我的问题你还没回答！”
　　林浅浅红着脸：“果儿，只要你别一边荡秋千一边上厕所，就不会淋得到处都是吧。”
　　“话虽如此，但这种事让男生来考虑还是感觉好奇怪！”
　　几个女生虽然这么说，心里也明白，这可能的确解决了她们的大问题！
　　陆哲抻抻懒腰：“一会大家吃点东西，就要开始新的一天工作！我继续去林子里干光头强的活！你们有想试新卫生间的，吃完饭可以排队试试哦！”
　　四个女生一起道：“这个就不用你操心啦！”
　　林浅浅用铁罐子熬的红薯粥香甜而暖胃，配着小鱼干，给人带来踏实和幸福的感觉。
　　吃完了饭，陆哲在营地附近找了一块宣软的土地，把红薯秧安置在那里，然后在附近一圈浇了一泡尿，用来警示啮齿动物！
　　再然后就扛着石斧进林地伐木了！
　　一上午的时间，陆哲又砍二十多根树干，整齐的码在营地附近！
　　然后想起身去砍两个椰子解渴，却看到正在慢慢散步的唐小果！
　　“能走了啊，果儿！”
　　唐小果耸耸肩：“还不错…喂，你干什么去？”
　　“渴懵逼了，砍两个椰子喝喝！”
　　“哎呀，你现在不能过去！”唐小果抱住陆哲胳膊，拿出半瓶蒸馏水：“你…先喝这个！”
　　陆哲接过来，喝了一口：“怎么了？”
　　果儿小声点道：“林浅浅正在上厕所，你得回避！”
　　陆哲很得意的说道：“用我做的秋千”
　　“对头！”
　　“哎，第四种种子终于要到位了，那我就忍一会吧！”
　　过了一会，林浅浅在宁诗的搀扶下走了回来！
　　不等陆哲说话，唐小果就激动的抢着问道：“男孩还是女孩…啊呸呸呸，我是说，便出来没？”
　　林浅浅虚弱的摇了摇头：“肚子很不舒服，可就是…出不来…”
　　看着虚弱的姿态就知道她肯定试了很久！
　　陆哲安慰道：“别着急，慢慢来！”
　　林浅浅点点头。
　　宁诗说道：“一直陪林浅浅来着，我也要去一趟！”
　　说着，往秋千那边跑去。
　　唐小果说道：“小哲，我以为就我喜欢这秋千，但现在看来，这秋千还挺受广大人民群众欢迎的哈！”
　　有了这个坐便器，的确解决很大的问题。
　　奥利给也不用等着冲洗，直接扔石坑里，还能抓点小鱼。
　　继续收集物资！
　　临近晚上，又捡到了好东西！
　　一个色拉油的破塑料油桶，只可惜
　　还有一块带着钉子的破木头，陆哲数了数，上面大大小小的插着二十几根钉子！
　　看木头的腐烂程度，就知道有年头了。
　　应该是渔船上的船舷或者桅杆，遭遇了风暴，掉下来的。
　　木头用处不大，钉子可是生存的极品物资！
　　正好做个有用的工具！
　　能做鱼钩，能做武器！
　　莫不如直接做个鱼叉，等着下了海没事叉个鱼，还能改善下伙食！
　　陆哲把木头劈开，把钉子都取出来！
　　然后选两根10长的钉子，用石头砸直，磨尖！
　　然后从预留7在外面，侧面砸进一根细木棍的一端，再用破布条将侧面绑紧！
　　一个双尖鱼叉就做好了！
　　陆哲试了试，虽然构造简单，但手感不错！
　　又成功完成一件工具，潜能点再加1！
　　至于油桶，虽然漏了，也有它的用处！
　　陆哲把油桶顶盖用圆刀片切开，然后装上土，小心翼翼的将红薯秧移植到里面！
　　忙忙碌碌，又过了一天，李鸣早早睡去了，一场香梦不期然而来！
　　一早醒来，陆哲抻了抻懒腰！
　　年轻真好！
　　然后，把子子孙孙用卡片刮下来，丢进红薯秧里，再用红薯叶擦干净！
　　这一株植物，真特么跟亲儿子似的！
　　现在是流落荒岛的第六天，还没有救援队的影子！
　　陆哲又忙了一整天，木筏已经完成，再做几个船桨，就可以试水了！
　　这个岛椰子基本被摘光，去掉这几天喝掉的，还剩下二十多个，蒸馏水也积攒了五瓶！
　　还备了鱼干，晒干的海螺片，煮熟的蛏子和贻贝，烤海带！
　　马齿苋，鱼腥草也预留了一些！
　　可以作为在海上补充淡水和能量的物资！
　　陆哲把出海时间定在下午4点，在太阳不那么炙热的时候出海，争取在天黑之前抵达火山岛！

第54章 出发目标 火山岛

　　万事俱备！
　　却还有一件事却始终没有着落！
　　那就是林浅浅到现在都没有排便！
　　这也成了困扰所有人的一件老大难问题！
　　几个闺蜜跟着干着急，甚至妄图打秋千，用离心力的方法帮助林浅浅完成，但最终还是失败了！
　　唐小果还被淋了一身尿！
　　囧的林浅浅恨不得钻地缝里。
　　陆哲看看手表，已经四点半了，这比之前预想的还要晚半个小时！
　　“不能再等了，咱们必须得出发了。”
　　“那林浅浅想上厕所了怎么办？”
　　“只能在木筏上了！”
　　“嗯，也行，只要能便出来，在哪里都行！”
　　几个伙伴商量完毕，都决定现在就离开！
　　“因为班长和瑶瑶行走不便，所以大家需要在这里上木筏，然后划着竹筏绕到蛋黄岛的侧面，再从那里直达火山岛！”
　　“嗯，好！”
　　“大家看看有什么物资没带的！”
　　“秋千卸下来，别忘了！”
　　“丝袜渔网和捕鼠陷阱呢？”
　　“渔网早就拆了！”
　　“捕鼠陷阱的皮套也卸下来了！”
　　“喂喂，红薯叶怎么又少了一片？”
　　“纸巾用光了，早上给林浅浅擦屁屁，用了一片，你不是说红薯叶是安全的吗…”
　　“我靠？你们这些败家…哎？擦屁屁？对了，种子出来了吗？”
　　“没有，人家小号啦！”
　　“哎，算了算了，瓶子带了多少！”
　　“三十六个，差不多够了吧！”
　　“嗯！”
　　“火种怎么办？”
　　“燃烧的木炭装铁罐子里，然后用碎木屑压实，能撑两个小时！瑶瑶看着火，万一灭了，咱们就集体芭比q了！”
　　“欧了！”
　　一切准备就绪！
　　五个伙伴坐到了木筏上，望着曾经的营地，眼中都流露出一丝伤感！
　　不管怎么说，这小小的一方营地，加固了友情，也给大家带来了活下去的希望！
　　“再见了，我们的营地！”
　　“再见了，蛋黄岛！”
　　“再见了，秋千便池…”
　　陆哲和瑶瑶坐在竹筏的两旁，滑动木桨，木筏就开始缓缓移动！
　　半小时后，他们绕到了小岛的另一侧！
　　岛上，还有陆哲和宁诗之前留下的求救信息！
　　远处，依稀可以看到火山岛的轮廓！
　　“看，就是那里！”
　　宁诗兴奋的指着！
　　“那里一定有喝不完的椰汁吧！”
　　“小河，溪流，还能洗淡水澡！”
　　“好期待啊！”
　　几个女生举目看去，脸上都写满了好奇和期待！
　　几个人一边聊着，一边开心的逆着洋流朝火山岛划去！“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙…”
　　几个女生一边划船，一边齐声唱着甜美的歌声！
　　不知不觉，已经离开了海架地带！
　　木筏在广袤的海洋中漂泊，孤单而渺小！
　　四周都是蔚蓝的海水，给人一种深幽而压抑的感觉。
　　唱歌好歹能缓解一点大家心中的恐惧！
　　唱累了，江瑶看看远处：
　　“我说，照这么下去天黑之前恐怕到不了冰姐的岛啊…”
　　林浅浅点点头：“因为看不到它的全貌，不知道顶点高度，所以没办法精准计算出距离！”
　　陆哲说道：“嗯，这种海岛的海拔很少有高过200米的，以二百米计算，最多四个小时能到达目的地！最快两个小时可以抵达！”
　　他嘴上说放心，其实心里也没底，万一这座岛的最高海拔超过200米那就得划更久了。
　　唐小果道：“那天也黑了呀…”
　　陆哲安慰道：“晚上抵达有晚上抵达的好处，至少天不会很热…”
　　“嗖！”一个黑影从木筏下悠然而过，陆哲心中骤然一紧！
　　而这时，几个女生还在闲聊着，并没有注意这神秘的访客！
　　鲨鱼么！
　　他没有跟几个女生说，只是告诫大家不要玩水，尽可能均匀的划桨！
　　他明白，鲨鱼的感知能力非常强大，但凡你有一丝慌乱，它就感受得到，立刻就会激起它的杀戮欲望，但只要保持一定划桨的速率和节奏，一般不会打扰到这些掠食者！
　　渐渐的他注意到水面之下的游弋的黑影越来越多，仅仅这一片海域，就不下三五十条！
　　难以想象，这几十条一起攻击木筏，会是一种什么结果！
　　可就在这时，却发生了一件意外！
　　林浅浅小眉头一皱：“要…要来了…”
　　唐小果一愣：“什么来了？”
　　江瑶说道：“笨啊，当然是上厕所啊！”
　　宁诗坏笑道：“那正好，直接献给大海，赏赐给那些海洋中的生灵！”
　　陆哲果断道：“不行！”
　　“为什么？”
　　江瑶说道：“笨啊，当然是得收集种子啊！”
　　“这已经不是种子不种子的事了！”陆哲知道，有些事再隐瞒下去可能要出大乱子，便说道：“水里有鲨鱼，人类的排泄物会吸引它们对咱们的木筏进行攻击！”
　　“啊？”
　　提到鲨鱼，几个少女吓得花容失色，都往水下看去，果然看到一条条黑色的影子在游弋！
　　江瑶惊叹道：“我的天啊，这是鲨鱼窝啊…”
　　唐小果担忧道：“它们等着吃我们呢吧！”
　　陆哲摇摇头：“别担心，看它们的游姿应该是正在休息，我们只要保持镇静，慢慢的划水，它们一般不会贸然攻击到我们！”
　　浅浅皱眉道：“我…我有点…”
　　“憋不住了是吗？”
　　林浅浅点点头。
　　正这时，陆哲脑海中又传来提示：“新任务，将塑料袋直接套在腿上，防止流出！
　　奖励：潜能点+1！”
　　就像以前拉农用车的马，屁股后面挂个袋子，接着便便！
　　用在美丽的少女身上，有些罪孽啊！
　　但现在也没有别的办法！
　　“这样，我和瑶瑶继续划船，班长和果儿先给浅浅找一个塑料袋套在腿上，等离开了这片水域再说！”
　　林浅浅满脸拒绝之色，但没用！
　　唐小果和宁诗对视一眼：“就这么办了！”
　　两个少女挑了一个塑料袋，铺在地上！
　　果儿说道：“来吧，浅浅！”
　　宁诗说道：“放心吧，陆哲看不见！”
　　林浅浅看着这简陋的塑料袋，脚趾默默的抠出三室一厅！

第55章 与鲨共舞

　　“真的要在这里吗？”
　　“野外的条件都不怎么好，克服一下吧！”
　　“我们大家都已经丢过脸了，这没什么大不了！”
　　林浅浅犹豫着蹲了下来！
　　可还没等用力，船便被一个小浪撞了一下，轻轻一晃，林浅浅就扑倒在地！
　　“不行啊，蹲不稳！”
　　的确，在水中的木筏上蹲着，听起来好像挺容易，但晃来晃去的，实际操作起来起来难度非常的大！
　　“抓住蓬杆，大家一起扶住浅浅！”
　　“我帮你用衣服挡住！”
　　“这时候就没必要了吧！”
　　“不行，有个男生！”
　　“女生也不许看呀…太丢脸了！”
　　林浅浅抓住了原来庇护所的杆架，总算蹲下来了！
　　“嘤嘤嘤…”
　　十分钟后，终于一切搞定！
　　困扰大家几天的便秘问题，总算得到了解决！
　　装塑料袋里放一旁！
　　可说巧不巧的，木筏被什么东西碰了一下，剧烈的晃动了一下！
　　那一袋本来放在木筏边的便便，经这么一动，竟滑向了水里！
　　“不行，不能让它落在水里！”
　　你能想象，几个少女奋力的扑向木筏边缘，就是为了拯救一袋排泄物的画面？
　　一来是为了里面的种子，二来是担心招惹了鲨鱼！
　　但，还是差了那么一点点！
　　就在宁诗的手指离袋子只有三厘米时，袋子终究还是掉落进水中！
　　几个女生目瞪口呆的看着这一幕，都不知道怎么办了！
　　陆哲向宁诗递过木桨道：“班长，帮我控制木筏！”
　　然后拿起鱼叉，准备用鱼叉上的铁钉把塑料袋子挑起来！
　　然而，就在鱼叉快要够到的时候，一张大嘴突然从水面冒出来，一口将袋子吞进去！
　　那家伙游了游，觉得不对味，又吐了出来，这一袋东西在海洋中彻底散了花！
　　而其他的鲨鱼都被这气味吸引了过来。
　　“我靠了…”陆哲也被吓得一哆嗦！
　　但马上他镇静下来，仔细观察那些鲨鱼，已经对那团物质产生了兴趣！
　　游动的速度快了起来！
　　“赶紧划船，离开这里！”
　　“百香果种子呢？”
　　“还要啥种子，要命吧各位！”
　　几个女生赶紧一起划船，又一只鲨鱼冒出头来！
　　陆哲不想激怒鲨鱼，用鱼叉的钝头轻轻戳了一下鲨鱼的脸，鲨鱼被硬物碰了一下，立刻转头游开。
　　紧接着，第三条又来了！
　　而之前赶走的那一条在水中转了个弯又回来了！
　　再接着，第四条，第五条！
　　它们已经对眼前这个漂浮在水面上的东西产生了浓厚的兴趣！
　　陆哲不断的按拨弄游过来的鲨鱼，但鲨鱼却越来越多！
　　几个女生也慌了，赶忙用船桨去敲，结果果儿的船桨被一条鲨鱼咬住，果儿死活不撒手！
　　鲨鱼用力一拽，她眼看着被拽进水里，小丫头气性上来了，操起一根棍子敲鲨鱼头。
　　陆哲赶紧揽住她的腰：“快放手！”
　　果儿这才撒手！
　　那鲨鱼将木桨拽进水中，嚼了嚼，将木桨咬成两段，吐出来游走了！
　　但其他鲨鱼却并未因此对木筏失去兴趣！
　　唐小果刚才一时激动，和鲨鱼抢木桨，回过味来只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，吓得当场哭了起来！
　　这边，宁诗，林浅浅和江瑶，也都用船桨拍打围过来的鲨鱼！
　　很快，宁诗的木桨也被拽走了！
　　紧接着，江瑶的木桨也掉落水中！
　　而更严重的是，一条鲨鱼一口咬住木筏，导致木筏一侧的树干已经脱扣，散落出去几根！
　　其他的地方也开始松动！
　　这样下去，用不了多久，这木筏就要散架！
　　几个人一个也活不成！
　　该用什么方法呢？
　　陆哲脑海中传来信息：“新任务：用椰子当武器，攻击鲨鱼！
　　奖励：潜能点+1！”
　　椰子，现在木筏上重要的淡水资源，用它当武器行么？
　　陆哲也有些怀疑！
　　但现在这个时候，眼看着木筏就要被撞散架了，也没别的办法，试一试再说！
　　他拿起一个椰子，照着一条游上来的鲨鱼脑袋上砸过去！
　　那鲨鱼被砸的有点懵，马上看到一个圆溜溜的东西，愤怒的将它咬在嘴里！
　　但马上，它发现这东西并不好吃，嚼了嚼吐出来，晃晃尾巴游走了！
　　“竟然是这样…”
　　陆哲懂了！
　　这里的鲨鱼没见过木筏，所以并不会贸然攻击，撞来撞去也只是好奇和试探，并没有真正把木筏当成猎物！
　　但它们大多见过椰子！
　　当它们明白木筏上只是不好吃的椰子，也就对此失去了兴趣！
　　“用椰子！”
　　几个女生也拿起椰子砸向水里！
　　三十个椰子都扔进了大海里，围着船荡开去！
　　鲨鱼追逐椰子，追到了撕咬几下觉得没意思，也都放弃了！
　　等便便的气味散尽，这片海域终于又恢复了平静！
　　几个人坐在木筏上喘着粗气！
　　“对不起，都怪我…”林浅浅哭了起来！
　　宁诗说道：“谁还不上厕所啦！这不能怪你。要怪就怪我没抓住塑料袋…”
　　唐小果难过道：“是我放的地方不对…”
　　江瑶叹气：“都是伙伴，有什么怪不怪的，好在大家都活着！”
　　陆哲点点头：“瑶瑶说的没错，大家都不用自责，都活着比什么都好！”
　　宁诗叹气：“可椰子都没了，木桨也丢了，我们怎么划到火山岛啊？”
　　林浅浅看看天，叹气道：“天也快黑了…”
　　唐小果哭道：“怎么办呀…”
　　陆哲沉思一下，沉声道：“伙伴们，现在的情况是很糟糕，但不是没有希望！我们还有几瓶蒸馏水，船桨我们可以拆下一些树枝再做！只要命还在，就都给我打起精神！”
　　陆哲的话像是有某种魔力，让几个女生心中又燃起了一丝希望！
　　“现在，核对一下物资！”
　　江瑶说道：“椰子都没了，之前蒸馏的淡水还有五瓶，空瓶子丢了几个，其他的物资都还在！”
　　林浅浅说道：“四个木桨现在就剩下一个，木筏散落了四分之一，烧火的柴禾丢了一些，现在还剩点！”
　　陆哲点点头，分析了一下当前的局面：“虽然丢弃了椰子，但也减轻了木筏的承受力，所以即便散落了一些木头，也仍然能够承受我们的重量！”

第56章 大海中过夜

　　宁诗问道：“接下来怎么办？”
　　陆哲想了想：“班长，你把咱们的物资都归拢到一起，能装进背包里的都装进背包里，不能装背包的，也都打包在一起，我来带着！”
　　宁诗摆出个“ok”的手势：“没问题！”
　　“瑶瑶，你照顾好罐子里的火，尽可能不要让它灭掉！如果晚上冷的话，咱们就全指它了。”
　　江瑶点点头：“了解！”
　　“果儿…”
　　唐小果刚才吓坏了，泪汪汪的小脸还在抽泣着！
　　陆哲伸出手，抹掉了她脸上的泪滴：“害怕了？”
　　唐小果抽泣着点头。
　　陆哲知道，曾经娇滴滴的大小姐，能拿的起木棒揍鲨鱼，已经很不容易了：“果儿，你刚才的表现很勇敢！”
　　唐小果抬起了小脏脸：“真的么？”
　　“打跑了好几条鲨鱼，还敢在鲨鱼嘴里抢东西！虽然没抢到！”
　　唐小果说道：“当时就差那么一点点，当时我就想，大不了就和它拼了…过后不知怎么的，就害怕了！”
　　陆哲安慰道：“正常的！人在危机时刻会分泌更多的肾上腺素，从而无视疼痛和危险！但下次咱们稳点，桨没了我们可以再做，果儿要是没了，谁帮我们蒸馏淡水！”
　　听陆哲这么说，唐小果抿着小嘴得意的点点头。
　　她扭扭身子：“嗯，现在还需要我做什么？”
　　“你和浅浅检查木筏，看哪里松动了告诉我，我重新绑紧！”
　　唐小果和林浅浅对望一眼，一起说道：“放心吧！”
　　四个女生非常认真，陆哲开始专心的修理木筏的松动处！
　　两个小时后，木筏终于修好，虽然比原来小了一圈，但还是勉强能够承受五人的重量！
　　唐小果帮着陆哲修好了木筏，开心道：“好了，可以继续出发吧！”
　　陆哲却无奈的摇摇头！
　　“不能走吗！”
　　林浅浅叹了一口气：“我们知道往哪去么！”
　　“怎么能不知道，不是往…”
　　唐小果本想指火山岛的方向，却猛然间发现了一个问题！
　　太阳早就落山了，茫茫无际的大海漆黑一片，看不到任何岛屿的影子！
　　前面的火山岛，身后的蛋黄岛，现在都隐匿在了深深的夜色中！
　　陆哲皱着眉头，看着天空！
　　试图能寻找到一两颗他认识的星座，并以此来判断方位！
　　但水面上蒸腾起的淡淡的薄雾，遮盖了整个天空！
　　陆哲拿出了自己制作的指南针！
　　而此处，指南针竟然乱晃起来，根本无法精准确定方向！
　　附近有磁场吗？
　　还是说，波浪太不稳定了？
　　这一切，对于任何求生者来说，都是始料未及的！
　　然而，这还不是最关键问题！
　　最关键的是，他们现在缺少了参照物，不知道自己是停在原地，还是随着洋流在漫无目的漂泊！
　　或许，明天阳光出来，发现已经漂流到几百里外的太平洋，那可就惨了！
　　这时候，新的任务到了！
　　“新任务：固定现在方位，防止随洋流漂走！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲心中暗恼！
　　我特么也知道固定木筏位置，等恢复视野之后再说！
　　可现在，能有什么办法？
　　就算德爷贝爷来了，也束手无策吧！
　　而就在这时，敏锐的视力让他隐约看到水面上漂着一个东西！
　　大概比瓜子小两号，黑漆漆的！
　　他好奇的伸手捞出来，脑海中顿时传来了信息：“恭喜宿主，获得百香果种子！”
　　百香果…
　　种子？
　　那不是浅浅便便里的吗…
　　太好了，本来以为没机会了，没想到竟然失而复得！
　　不一会，他又发现一个百香果种子！
　　又过了一会，捡到一个空瓶子！
　　宁诗认得这个瓶子，那正是不久前丢失的。
　　话说，也真是好运气，在这种时候还能捡回来，要知道，这么小的东西和木筏同在水里，因为阻力，浮力等很多种因素，不应该还能碰到，除非…
　　一瞬间，陆哲猛然意识到一件事！
　　有雾，说明无风！
　　木筏还能够和百香果种子这些东西碰见，说明离遭遇鲨鱼攻击的地方不算太远！
　　而小岛周围几十里，通常都有暗礁和超小型岛屿！
　　如果能找到一个，就能够固定竹筏，等明天雾气散尽，就可以继续往火山岛去了！
　　猛然间，陆哲想到了办法！
　　他立刻开始把三股绳子拧到一起，让它变得也又粗又结实，然后连接，延长！！
　　“陆哲，你做什么？”
　　“船锚！我们要用它来固定船只！”
　　说着，把一段系在石斧的把手上，再将石斧丢进了水里。
　　“我要用这个来触碰水下暗礁，如果木筏在移动过程中，碰到暗礁的话，石斧就会卡在暗礁里，起到抛锚的作用！”
　　林浅浅称赞道：“好主意啊！”
　　江瑶担忧道：“可碰到了鲨鱼怎么办？”
　　“鲨鱼碰到了坚硬的石头一般会绕开，就算碰了一下不激怒它也无所谓，它会以为是自然界的东西！”
　　说完，陆哲又叹了一口气：“只可惜，锚绳不够长，不能直接勾到水底，只能寄希望于潜水暗礁！”
　　宁诗疑惑道：“这附近会有那种暗礁吗？”
　　“不知道，不过大自然鬼斧神工，什么自然构造都可能出现！有的话，别错过了就好！”
　　说着，陆哲把另一端绳索绑在木筏尾端，将石斧浸入水下！
　　一切搞定！
　　大家也都很疲惫了！
　　“好累啊…”唐小果长长的伸了一个懒腰！
　　林浅浅和江瑶虚弱的靠在一起！
　　宁诗拧开了一瓶蒸馏水，一些鱼干和椰肉干，给每人分了一点！
　　“没有什么活了吧！”
　　“累的活没有了，轻松的活还有点！”
　　宁诗说道：“怎么个轻松法？”
　　“用眼睛来看就可以！”陆哲想了想，开始安排任务：
　　“班长，你可以趴着，密切关注的水下的情况！”
　　“水下？”宁诗从竹筏缝隙往黑漆漆的水下看了看：“啥都看不到啊？”
　　“啥都看不到也要看，看到任何情况都要第一时间告诉我！”
　　江瑶说道：“我们呢？”
　　“瑶瑶你可以躺着，观察天空，一旦看到了星星或者月亮，马上告诉我！”
　　“这个简单！”
　　陆哲把鱼叉递给林浅浅和唐小果！
　　“浅浅，果儿，你们两个可以侧身躺着，注视水面，一旦发现漂来的瓶子，椰子就用鱼叉够过来！”
　　“嗯，太困了，睡着了怎么办？”
　　“睡着就睡着吧，休息也是很重要的事，我会守夜！”
　　“不行，那样太辛苦了！”
　　“还是互相接替守夜吧！”
　　“我同意！”
　　…

第57章 我们找到飞机了

　　几个女生闲聊着，都慢慢的睡去了！
　　好在海面上的深夜并不像月亮岛那么冷，大家靠的紧一点，还是能够捱过这样的深夜的！
　　陆哲熬了三个小时，又捡到了三个漂流的椰子、两个瓶子还有十五颗百香果种子！
　　这时候，宁诗揉揉眼睛坐起来，她打了个哈欠：“陆哲，赶紧睡一会！接下来我来守夜！”
　　陆哲也有点困倦了，见宁诗这么说，点点头：“行！辛苦了！”
　　“哎，你才辛苦，快睡快睡！”
　　陆哲躺在了宁诗刚刚睡过的位置，不一会也睡着了！
　　可没睡多大一会，就被宁诗惊愕的声音吵醒了！
　　“陆哲，水下…有东西！”
　　陆哲睁开眼，向水面望去，一瞬间睡意全无！
　　他看到了一幅令他终身难忘的画面！
　　幽深的大海，闪烁的霓虹，还有那眼熟的形状！
　　这是…
　　一架沉在水底的民航飞机！
　　“天啊！”
　　宁诗含着泪捂住了嘴！
　　其她几个女生也被惊醒，看到眼前的一幕，都失声痛哭起来！
　　“我们，找到我们的飞机了…”
　　“可它现却降落在海底！”
　　是的！
　　幽深静谧的水下，是一个巨大的飞机轮廓！
　　机翼上的航行灯，防撞灯还在一明一暗的闪烁着！
　　陆哲也没想到会在这里见到他们的飞机，一时间也有点发蒙！
　　林浅浅咬咬嘴唇：“飞机还亮着灯，会不会有人还活着？”
　　陆哲摇摇头：“大概率不会！即便经济舱的封闭性很好，也无法提供足够的氧气，维持七天的呼吸！而且，以飞机沉在水里的情况来看，很可能机身已经漏水！”
　　唐小果流着眼泪：“好可怜…”
　　陆哲觉得有必要看看飞机的情况，他想了想：“我要下去看看！”
　　宁诗说道：“要救人吗？太危险了！”
　　陆哲摇摇头：“我哪有那么大的本事救人啊，我是想看看能不能回到头等舱的洞中，也许在那里能找到一些可以使用的物资！就算找不到，我也可以用绳索绑在飞机上，防止木筏漂流太远！”
　　江瑶一下子抓住陆哲的胳膊：“不行，太危险了！”
　　唐小果抓住他另一条胳膊：“我也不准你下去！”
　　林浅浅说道：“有鲨鱼的！”
　　陆哲观察了一下四周：“放心吧，这片海域不像有鲨鱼的样子，再说了，就算遇到鲨鱼，只要不激怒它，通常不会贸然发动攻击，我心里有数！”
　　“那也太危险了啊！”
　　“但我不看看下锚绳，你们就拼命的拽我上去！”
　　说完，陆哲潇洒的摆出一个敬礼的手势，翻身仰入水中！
　　四个女生一起惊叫起来！
　　陆哲的水性很不错，加上体质的加持让他能在水中待很久！
　　他扯着绳子往下游，耳边回荡着“咕噜咕噜”的水声！
　　水下很幽暗！
　　他确信，如果不是飞机上还亮着穿透力极强的航行灯，他绝不可能在晚上发现它！
　　飞机浸入水中大概50米左右！
　　下沉到30米左右的时候，陆哲感觉巨大的压力挤压着胸口，眼睛被海水浸得生疼，让他有种想晕厥的感觉！
　　赶紧把20点潜能点加在体质上，10点加在水性上！
　　他瞬间像重生了一般，又恢复了状态！
　　人类的无装备徒手下潜记录是113米，而现在陆哲感觉凭自己的能力完全可能打破他的记录！
　　眼看绳子就快要不够用了，陆哲终于下潜到飞机所在的位置！
　　他从飞机正面的玻璃向里面看去！
　　灰蒙蒙的一片，猛然间，一张惨白的脸贴了过来，陆哲惊出一串泡泡！
　　他努力的让自己冷静下来！
　　这男子大概四十多岁的样子，穿着制服，张着嘴巴，仿佛要诉说着什么！
　　想必这就是机长了！
　　不知他的父母妻儿见到他这个样子，会心痛成什么样子。
　　而他后面是另一个漂浮的人，已经死去很久，看不起清面貌！
　　果然，和他最初的猜想差不多，飞机上的其他人大概率不会生还！
　　接着，陆哲开始往后面游！
　　驾驶室后面就应该是机舱了，机舱的前面部分是他曾经所在的舱室！
　　陆哲找到了破损洞口！
　　当时，他和同伴们就是从这个洞口飞出的机舱外！
　　现在，因为航行灯的光线角度照不到里面，陆哲只好摸索着进去！
　　然而，飞机迫降时，舱室里的很多物品都飞出舱外了，陆哲摸索着找可用的物资！
　　大多东西都是固定在机身的，况且就算能拿到貌似也不能用了！
　　比如，机载电视，台灯等等。
　　但还是让他摸到了有用的东西：
　　一把餐刀！
　　这是切割牛排用的那种餐具刀，因为是头等舱专用，没刀尖，只有波浪状的锯齿刃，比正常的尺寸小一些，算刀身长15左右，锋利度一般。
　　但材质非常好，耐腐性很强，海水泡了七天表面仍然光滑！
　　打磨一下可比小圆刀好用多了！
　　陆哲将它揣进兜里！
　　接着，他摸到了一个塑料碗，连着塑料碗的还有一条细细的塑料管和一条细线！
　　而且不仅一个，旁边也有！
　　陆哲立刻明白，这是民航飞机上的氧气罩，当机舱内气压过低就会弹出来！
　　扯了扯细线，塑料碗里竟然咕噜咕噜冒出泡来！
　　还能用！
　　这是就是氧气！
　　没想到还能在这里用到！
　　赶紧扣在嘴上大口的吸几口氧气，顿时神清气爽！
　　氧气瓶没办法卸下来，但几个塑料管，塑料碗和棉线可能有用，直接用小刀割断，带在身上！
　　接着，他发现个厚厚帘子。
　　他掀开帘子准备弄下来留用，顿时被帘子后面的景象惊呆了！
　　透过玻璃，看到偌大的隔舱。
　　几束航行灯的光线照射进来，映出座位上一张张惨白的脸！
　　有的人漂浮在机舱中，大多数人都坐在座位上。
　　看来，这一航班乘客，除了他们几个，竟然全都葬身于大海！
　　陆哲没有扯下帘子，而将帘子又盖了回去！
　　算是给这些乘客留下最后的尊严。
　　没必要再耽搁下去了！
　　是时候离开了！
　　陆哲为同胞默默的默哀三秒钟，然后，从机舱破损口游了出来！
　　他拽了三下绳子，立刻感觉一股力量把他往上拽了上去！

第58章 幸运的遇见了暗礁

　　一上木筏，发现几个小丫头都哭得梨花带雨！
　　怎么？
　　她们也知道乘客们都葬身海底了吗？
　　“哭什么呀？”
　　宁诗手腕蹭了一下眼泪，气呼呼的说道：“陆哲啊陆哲，你真行，竟然在水下待了十分钟！”
　　原来，自己竟然在50米的水下待了整整十分钟！
　　陆哲抹了一把脸：“话说世界纪录是22分钟吧！我还差的远呢！”
　　“还说，你都吓死我们了！”
　　“我还以为你再也回不来了！”
　　唐小果抱着陆哲哇哇哇的哭了起来。
　　陆哲心里一暖，摸摸唐小果的头：“抱歉…”
　　“陆哲！下回不许这么冒险了，你要知道，我们几个可都指望你呢！”
　　宁诗又抽了一下鼻子，很真诚的看着陆哲。
　　陆哲知道，自己现在在几个女生心中的份量有多重。
　　自己这么久没上来，她们是真的吓坏了！
　　“好吧，我保证，以后不再做这么危险的事了，看你们哭的！”
　　“嗯，那你看到什么没有啊？”
　　陆哲掏出了塑料软管，塑料扣碗和餐刀：“只找到了这些！餐刀打磨一下可以做武器，软管还不知道有什么用。”
　　江瑶拿起来看了看：“老天，你还真进到飞机里了？”
　　陆哲点点头。
　　“那其他的乘客们…”
　　陆哲无奈的叹了一口气，摇摇头！
　　几个女生神色黯然！
　　还是宁诗长出了一口气：“看来，我们还是幸运的啊！”
　　“嗯！”
　　江瑶忽然想到了什么：“对了，既然飞机坠落在这里，那救援队根据黑匣子应该很快找到这里啊？”
　　陆哲摇摇头：“黑匣子是有定位，但这里有干扰磁场，可能会屏蔽黑匣子发出的信号，否则救援队早就该找到这里了！”
　　“这样啊…”
　　而就在这时，飞机上的电力系统终于没能经受住海水的侵蚀，“刷”的一下，灯火全灭了！
　　飞机的残影隐匿在幽深的海底，再也不见踪迹！
　　如果现在木筏才经过这里，他们绝不可能发现这架停在海底的飞机！
　　一瞬间！
　　他们又失去了参照物！
　　这令几个女生又担忧了起来。
　　但好在这种情况没有持续多久，陆哲的石斧锚就起了作用！
　　木筏忽然剧烈的往旁边一栽，麻绳瞬间绷得笔直！
　　下一刻，木筏在拉扯下，剧烈的晃动了一下！
　　陆哲心中大喜，这是碰到暗礁了，赶紧护住火罐！
　　“不好，触礁了！”
　　“别瞎说，这是好事吧，大家抓紧！”
　　然而，宁诗还是掉了下去！
　　“噗通”一声落入了海水里，陆哲正打算去救，却看见她竟然站了起来！
　　“什么情况啊…”
　　“这里的水…很浅…”
　　陆哲赶紧提醒道：“班长，站在那里别动！”
　　宁诗无奈道：“你让我动我也不敢呀！”
　　陆哲观察，水面仅仅淹没宁诗的足踝，周围有一些发光的小鱼游来游去！
　　这说明水下的这块暗礁离水面只有15厘米左右！
　　他心中大喜，小心翼翼的从木筏上跳下来！
　　感受一下脚下，凹凸不平，能感受到突兀的珊瑚和滑腻的海藻！
　　珊瑚礁！
　　真的是珊瑚礁！
　　只可惜没有露出水面！
　　不过这也很好了！
　　陆哲先把木筏弄平，然后拿了鱼叉下了船！
　　宁诗问道：“陆哲，到底什么情况啊！”
　　“撞大运了，这是一处珊瑚礁，我们可以把木筏固定在这里了！”
　　“太好了，还真找到了！”
　　“而且这里很浅，不用冒险潜水…”
　　“下来站一会，在木筏都快把隔夜饭晃出来了！”
　　“你们先等一下！我先检查一下附近有没有危险！”
　　陆哲固定好了木筏，左手拿着一把柴枝，右手拿着鱼叉，小心翼翼的点着水下，试探着往前趟！
　　脚下能看到发光的藻类和小鱼，还有美丽的海神蛞蝓！
　　这些小生灵在脚下游来游去，一点也不怕人！
　　还有藏在水底的扁鱼，忽然游出去好几米，又趴着不动！
　　走了10多米，前面骤然变深，他抽出一根树枝，插在珊瑚礁里！
　　再往左右探，也都是几米左右，都插进一条树枝，作为标识！
　　看来这个暗礁并不是很大，靠近水面处只有100平方米的地方。
　　不过这对他们来说已经足够了！
　　“大家可以下来活动一下，切记穿好凉鞋或拖鞋，免得石头划破脚心！活动范围在我插的标识之内！”
　　“咦，到达景点的既视感！”
　　“明白啦，陆大导游！”
　　女生都换上了捡来的拖鞋，踩进水里！
　　清凉的海水冲刷着小腿和脚丫，感觉无比的舒服！
　　“今天晚上，我们只能在这里过夜了！明天天亮，看到火山岛，就可以出发了。”
　　唐小果和林浅浅在水里玩了一会，捡了几只扇贝和海螺，宁诗和江瑶把木筏进一步固定，然后坐在木筏边上休息！
　　而这时候，陆哲脑海中又传来了重要信息！
　　“叮！发现重要物资：比目鱼！”
　　接着，他注意到前面不远处，一条大号鞋垫般的鱼扑腾两下，往前游了几米！
　　接着，它旁边有一条，也被惊动，游了两米！
　　原来这就是比目鱼！
　　陆哲心中暗喜！
　　看来，今天可以吃点像样的鱼肉了！
　　陆哲拿起鱼叉，悄悄的趟着水，照着一条猛的刺过去！
　　但这鱼实在是太灵敏，身子一扭就躲开了！
　　又试了两次，还是没扎到！
　　看来，得玩点真格的了！
　　他拿出3个潜能点，加在了速度特质上，现在陆哲一共拥有了15点速度！
　　又拿出5个潜能点，加在了精准特质上，精准也达到了15点！
　　瞬间，他的反应，爆发，敏捷，都得到了显著提升！
　　同时，眼睛和手也更加的稳定！
　　悄悄摸过去，再次丢出鱼叉，精准的刺中一条比目鱼！
　　“耶，得一分！”
　　身后响起女生们的欢呼和掌声！
　　“嘘，小声点，别把其他鱼吓跑了！”
　　“哦…”
　　这时，陆哲系统又发来任务：“收集三种可驱赶鲨鱼的物资！
　　奖励：潜能点+3！”
　　是啊，如果明天雾散去，去往火山岛的海域没准还会碰到鲨鱼的领地，的确得搞点驱鲨剂才行！
　　陆哲隐约想到，小时候看十万个为什么，记得比目鱼会分泌一种白色的毒素，以避免被鲨鱼吃掉！
　　不知道是不是真的！
　　他抱着试一试的心态，拿来一个空瓶子，将鲨鱼的脐肛对准瓶口，用力一挤，果然一股白色的带刺激气味粘液涌了出来！
　　呛得陆哲眼睛生疼！
　　“叮！获得驱鲨剂一，潜能点+1！”

第59章 江瑶的大姨妈来了

　　据说这东西可以让鲨鱼痉挛，但一条鱼只能收集一点点，看来得多抓几条才行！
　　除去比目鱼的内脏和毒囊，它本身的肉味还是很鲜美的！
　　陆哲将这条剖开洗净，交给林浅浅放在火罐上烤！
　　火罐虽然不大，但可以一直往里填树枝，烤熟一条鱼没问题！
　　可不一会的功夫，陆哲抓到了五条比目鱼！
　　虽然只能一条一条烤，但它身体薄，很容易就熟透了！
　　脚下的小鱼发着幽暗的蓝光，绚丽多彩，几个伙伴吃着烤比目鱼，流落汪洋的恐惧心情也得到了些许平复！
　　“陆哲，吃完了鱼，你再睡一会！”宁诗关切的说道！
　　唐小果也说道：“是啊，你肯定累坏了！”
　　陆哲一边吃着鱼肉，一边仔细调校着自制指南针，架在礁石上的指南针还是乱指一气，陆哲知道这里还受未知磁场的影响。
　　他敷衍了一句：“我还行！”
　　“再行也不能当毛驴使呀，团队里就你一个男生，累坏了我们依靠谁去！”江瑶的埋怨声里饱含着关心。
　　林浅浅也说道：“你就放心睡吧，这里交给我们！”
　　陆哲这一宿没怎么睡，也感觉疲惫了：“那行，拜托你们几个了！”
　　他上了木筏，拿背包当枕头，唐小果却把背包拿走：“我还要靠着呢！”
　　陆哲一愣神，她却略显傲娇的伸直了腿：“没枕头了，你…就枕我腿上吧！”
　　“这算福利吗？”
　　“当然啦，特大福利呢！”
　　陆哲觉得拒绝终究是不太好的行为，叹了口气，勉（le）为（bu）其（ke）难（zhi）的躺了上去！
　　不一会，他感到唐小果的一双手轻轻揉捏他的额头，无比的舒服！
　　“没想到你还有这特长？！”
　　“别多话，赶紧睡！”
　　陆哲闭上眼，渐渐的睡着了！
　　几个小时之后，阳光太阳从海面升起，海风也吹走了薄雾！
　　陆哲感觉睡够了，他抻了抻懒腰坐了起来！
　　三个女生睡在自己的身旁，也都被惊动，跟着醒来。
　　“你醒啦！”江瑶打着哈欠，看来昨天后半夜，守夜的是她！
　　“睡饱了，你休息一会吧！”
　　“陆哲，你看那边！”
　　顺着江瑶手指着的方向，陆哲看到了一个岛屿！
　　虽然方位已经发生了变化，但陆哲可以确认，那就是火山岛！
　　的确，比想象中的还要大！
　　陆哲点点头：“昨天我们往火山岛划了一段距离，看来半夜又随着洋流漂流一段距离，航线发生偏移，好在没有漂出视野之外！”
　　林浅浅观察了一下水流方向，说道：“陆哲，可距离还是很远，而且现在完全是逆流了！”
　　陆哲点点头，他知道，想划过去的难度比想象中的更大！
　　但除此之外，也没有别的办法！
　　“光靠一个桨没办法划过去，我们得再做几个手桨！”
　　“可用什么原料？”
　　“还得拆下一些木筏上的木头！”
　　“嗯…”
　　正在这时，宁诗惊愕的发现：“喂，你们看水里…”
　　陆哲注意到，周围的海域一条鲨鱼鳍露在水面上，似乎在守候着什么！
　　再凝神仔细看，附近还不止一条！
　　大概十多条鲨鱼围绕在暗礁附近，游来游去！
　　它们有点烦躁，似乎想游上浅滩，但因为水太浅了，根本游不上来！
　　但目的已经再明显不过，它们已经把五个人当成了猎物！
　　“怎么回事？昨天这里还没有鲨鱼啊！”
　　“瑶瑶…你…”
　　江瑶一愣：“我怎么了？”
　　“你流血了！”
　　江瑶一低头，看见一缕深红色的血线从白皙的腿上流下，血丝消散在海水中！
　　“完了…大姨妈来了？”
　　难怪鲨鱼成群的聚集在暗礁附近，原来瑶瑶的姨妈血，流进了海水里，吸引了附近的鲨鱼！
　　陆哲知道，鲨鱼的嗅觉异常灵敏，便是只有很少的血迹，它们也能察觉！
　　而江瑶没准已经流了半宿，大部分顺着木筏的缝隙流到了海里！
　　感觉就像饥饿的野狗们闻到了香喷喷的肉骨头！
　　江瑶懊恼道：
　　“天啊，早不来晚不来，怎么这个时候…”
　　林浅浅说道：“别说了，班长，你不是有护舒宝吗？”
　　宁诗赶忙拆开一小包，挡着帮江瑶垫上！
　　然后把腿上的血洗掉！
　　而鲨鱼闻到了血味再次癫狂了起来，拍打着浪花，试图冲上浅滩！
　　几个女生都吓得不知所措！
　　而这时候，更要命的事情来了！
　　陆哲发现，水位相比昨夜，上升了不少！
　　昨天半夜水位只是没过足踝，现在已经可以没过小腿了！
　　照这个速度，估计再过半天，水位就可以齐腰了！
　　到那个时候，这帮鲨鱼肯定冲过来，将他们几个撕成碎片！
　　陆哲明白，越是危机时刻，越要保持一颗冷静的心！
　　这样才能想出合理的对策！
　　“大家不要慌，容我想想办法！”
　　听陆哲这么说了，几个女生都安静下来，大家依偎在一起，都看着陆哲。
　　陆哲长出了一口气：“现在，尽可能的保持安静！不要让任何血液和体液流进水里！”
　　唐小果说道：“想上厕所了也不行吗？”
　　“憋着，实在不行尿瓶子里，一滴也不要漏出去！总之，不能让他们再感受到我们的任何气味！”
　　几个女生都点点头。
　　“现在水位在上升，但距离它们能够游过来还需要一段时间，我要想办法对付鲨鱼，所以制作手桨的任务，就只能拜托各位了！咱们争取在两个小时内离开这个地方！”
　　四个女生互相望了望：“行，大家集思广益！”
　　几个女生在木筏上商量制作船桨，陆哲却陷入沉思！
　　他手里是有一些比目鱼身上提取的驱鲨剂，但因为太稀少，不适合大批驱赶！
　　当下，还得找到另外两种驱鲨物品！
　　正在这时，火罐里的灰烧满了，陆哲倒出一些准备再添些木料！
　　结果刚倒出去一点点，黑色的木灰水雾就在水面中飘荡开来，脚下的小鱼看到一团黑色，吓得四散奔逃！
　　陆哲猛然间，有了灵感！
　　对了，鱼类对黑色的水雾极其敏感，所以弱小的墨斗鱼和乌贼才会用喷墨逃生方式在海洋中生存！
　　他赶紧把罐子里的大部分木灰倒出来，晾凉，装瓶！
　　然后换新的木头进去烧！
　　这时，脑海中传来信息：“获得第二种驱鲨方式，潜能点+1！”
　　两种了，第三种用什么呢？
　　陆哲发现，捡来的衣物中有一件橙色的破烂体恤！
　　记得小时候看动物世界，赵某祥老师曾经说过，鲨鱼对鲜艳颜色的东西极为敏感！
　　尤其是红色，会让它变得凶残和狂躁！
　　但橙色是个例外！
　　同样是鲜艳色，鲨鱼看到橙色的东西，一般都唯恐避之不及！
　　这是因为鲨鱼害怕海蛇，而海蛇中最令它们恐惧的就是一种有着橙色和黑色环状纹的贝尔彻剧毒海蛇！
　　如果这样的话…
　　倒可以利用一下！

第60章 泳装派对

　　他抽出林浅浅的两条黑色长袜！
　　本来唐小果用一条来蒸馏淡水，但现在蒸馏淡水的事只能往后放一放了！
　　然后用小圆刀将那件橙色的体恤切成一条一条的，每隔几厘米绑在黑色长袜上一段！
　　最后，将长袜拴在绳子上，在水中一拉！
　　你还别说，那样子真就像一条海蛇在游弋！
　　正在这时，脑海中“叮”一声：“恭喜宿主，获得三种驱鲨方式，潜能点+1！”
　　任务完成，看看女生这边！
　　几个女生拆了庇护所做成的船蓬，树枝干，破衣服，篷布，做成了几个简易的手桨！
　　陆哲试了试，虽然比不上自己做的，但总算能够划水！
　　而这时候，太阳已经升高了，温度又开始热了起来！
　　四个人又分了一瓶水，现在只剩下最后一瓶淡水和一个椰子！
　　必须得省着用了！
　　“伙伴们，虽然现在很热，但咱们不得不出发了！这个过程会很艰辛，但相信只要我们咬牙坚持，一定能够活下去！”
　　几个女生都点点头！
　　林浅浅说道：“可是，那些鲨鱼咬过来怎么办？！”
　　“我已经想好怎么对付它们了！”
　　陆哲看起来很有信心！
　　现在！
　　是飞机失事流落荒岛的第七天！
　　陆哲和四个女生被困在太平洋中的一个暗礁浅滩，他们需要突破鲨鱼的领地，并逆流而上，将木筏划到几海里外，被他们命名为火山岛的地方！
　　此时此刻，几个女生都胆战心惊的坐在木筏中央，手死死的抓住木筏！
　　生怕一不小心惹恼了鲨鱼，被掀进海里！！
　　陆哲拽起了石斧，用鱼叉稳稳的撑着竹筏，离开了暗礁！
　　而就在这一刹那，一条鲨鱼冲过来！
　　陆哲早有准备，他掏出一个瓶子，冲着它鼻子一挤，一股白色的液体喷出，这条鲨鱼立刻扭头离去！
　　这一下，警示了其他鲨鱼，不敢再贸然发起攻击！
　　但它们仍然没有放弃木筏，试图用身体撞击！
　　陆哲用手桨一挥，木筏尾部的一排袋子拨进水中！
　　这些袋子里都装满了木灰，瞬间将这片海域染成了黑色！
　　鲨鱼措手不及，纷纷四散夺路而逃！
　　陆哲知道自己办法起了作用，赶紧说道：“趁现在，快！”
　　四个女生立刻拿起自己做的手桨，开始划！
　　五个人一起划，尽管是逆流，速度也很快！
　　但他们离开了暗礁，却仍没有离开鲨鱼的领地！
　　当第一波灰雾散去，鲨鱼准备再去试探！
　　然而，当它们贴近木筏，却看见木筏的尾部，两条黑橙相间的海蛇在随波荡漾！
　　这下，这些鲨鱼们犹豫了！
　　有胆大的，游过去，被陆哲用比目鱼毒液赶走！
　　其他胆小的，也就不敢过去了！
　　又过了一会，它们似乎忘记了不久前闻到的血腥味，又开始漫无目的的自由游荡起来！
　　陆哲这才长出了一口气，坐了下来！
　　“我们…安全了吗？”宁诗问。
　　陆哲抹了一把额头的汗，点点头：“暂时是安全了！”
　　林浅浅吐了一口气：“好险！”
　　江瑶抚了抚胸口：“我的心都快跳出来了！”
　　唐小果抹了抹泪花：“我还以为大家都要死在这里…”
　　“大家不能松懈，得匀速的划船，别再刺激鲨鱼了！”
　　几个女生都点点头：“明白！”
　　暂时躲过了鲨鱼的攻击，现在他们只要一直朝火山岛的方向划水，直到抵达目的地就可以了！
　　而这时候，他们开始面临另一个严重的问题！
　　高温，日晒，以及缺少淡水！
　　划了半个小时的木筏，几个女生大汗淋漓，她们的嘴唇都已经干裂，额头上布满了汗珠！
　　陆哲的脑海中又发来新的提示：“制作遮阳装置，以减少阳光暴晒和体液流失！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲心说，我也知道要遮阳，可现在…
　　本来作为船蓬的庇护所被拆了，木棍也用作制作船桨！
　　本来可以做遮阳棚的篷布，也被几个女生拆了做船桨！
　　所以，
　　现在他手头上几乎没有任何能遮阳的东西了！
　　而如果再让日头晒半个小时，他们几个妥妥脱水！
　　就算不脱水，几个白嫩嫩的妹子晒成黑妞也不好看啊！
　　他检查能做遮阳棚的东西，几件捡来的破衣服，用钉子扎孔，再用细绳连接起来，将几件破衣服用木棍撑开！
　　但不够大啊！
　　想要足够的遮阳空间，还得用大家的衣服，唐小果的礼服，陆哲也脱了体恤，都绑在一起，但还是差了一部分！
　　“大家必须在木筏的两侧同时划水，但想阴影照顾到所有人，棚子显然不够大，得需要大家的衣服！”
　　“那怎么办啊？”
　　“能脱下来的，都脱下来！”
　　“啊？”几个女生都有点拒绝，但看陆哲的神色不是开玩笑。
　　陆哲首先把自己的长裤也脱了，光着膀子，只穿着一条平角！
　　四个女生害羞的捂住眼睛！
　　过一会，大家悄悄去看，陆哲的确用衣服裤子撑起了棚子，也的确正如他所说，就算加上他的也不够！
　　现在，一方阴凉对他们来说，比黄金都要珍贵！
　　唐小果说道：“我…贡献浅浅的坎肩吧…浅浅你不会介意吧！！”
　　“没问题！”
　　江瑶满不在乎：“我还有一条四分裤！”
　　“只穿一件胸衣和胖次就行了！”
　　“好吧，就当泳装派对了吧！”
　　几个女生讨论了一会，只留下最里面一层衣物，把能脱的都脱了！
　　这样一来，还真就把遮阳棚最后的缺口堵上了！
　　这下，真如同参加了泳装派对一般！
　　虽羞涩，但也有点新鲜，好奇和小小的刺激！
　　男生女生都一样！
　　“我们算坦诚相见了吧！”
　　“陆哲，能不能别盯人家着看啊，感觉好失礼！”
　　陆哲笑了笑：“话说，你们这么可爱，我一眼都不看才算失礼吧！”
　　“那倒是…”
　　“看吧看吧！”
　　有了这个遮阳棚，再加上时不时的用海水冲刷身体，大家也都感觉凉爽了许多！
　　但这也仅仅是缓解了体表的炎热，其他的问题渐渐的显露出来！
　　一直不停的划桨，极大的消耗了每个人的体力！
　　虽说离火山岛越来越近了，但大家却都出现了脱水的症状！
　　陆哲把椰子劈开，每个人喝了一口就没了！
　　接着，最后一瓶水，每个人也仅仅分到了100毫升，稍稍缓解了一点口渴而已。
　　想补充水分，得想别的方法了！

第61章 德爷的补水方式

　　陆哲把积攒下的9个潜能点都加在了体能上！
　　他一个人划一侧，另外四个女生划另一侧！
　　木筏竟然能平稳前进！
　　“大家坚持一下，到了火山岛，椰子管够…”
　　“我…有点…”
　　而这时候，巨大的体能消耗，让唐小果终于撑不住了，她放下了桨，眼神有些呆滞，身体有些摇晃！
　　这是要中暑的症状！
　　陆哲赶紧用一些海水给她冲洗降温！
　　林浅浅犹豫了一下，说道：“不行，就只能给她喝那个了…”
　　江瑶沉吟道：“体液吗？”
　　林浅浅点点头！
　　为了避免被吸引鲨鱼，她们嘘嘘也只能先切一个瓶子当漏斗，装进另外一个瓶子里，准备登岛后倒掉！
　　没想到在这里派上了用场！
　　陆哲看唐小果的样子，不补充体液恐怕就要领盒饭了！
　　“浅浅说的没错，班长你来做吧！”
　　宁诗拿起一瓶问道：“这瓶谁的？”
　　林浅浅羞答答的举起小手：“我的…”
　　宁诗点点头：“就这个了！”
　　陆哲回头一看，发现有点不对劲，立刻阻止道：“不行！”
　　“怎么了？”
　　“不能喝！”
　　宁诗有点不解：“你不是说极端时候这是救命的东西吗？”
　　陆哲严肃的说道：
　　“那时你们刚喝过淡水，体液浓度不大，勉强可以饮用，但现在体液浓度，强行喝下去会产生生理性呕吐，反而会加快体液消耗！”
　　宁诗真的没辙了：“那怎么办呀！”
　　正在这时，陆哲的脑海中又收到了提示：
　　“新任务：特殊情况下无法喝下的水，可以注入到结肠中！
　　以肠壁代替肠胃吸收水分！
　　奖励：潜能点+1！”
　　这主意，太上头了！
　　但忽然又想起，德爷和贝爷在极度缺水的时候都做过类似的事！
　　贝爷将发臭的鸟粪水送到结肠中，德爷则把海龟内脏送进自己的肠子！
　　因为人类的肠道也具有吸收水分和养分的作用。
　　而且不经过胃部，不会产生呕吐和腹泻！
　　所以他们成功的吸收了淡水和养分，完成了求生挑战！
　　而人的体液，是比污水和生物内脏更加安全的物资，浓度也远远低于血液，不会产生反渗透！
　　想到这，陆哲说道：“有办法了！”
　　“什么办法？”
　　“班长，你替我划一会，我来搞定果儿！”
　　“你怎么搞定？”
　　“让她用肠道喝水！”
　　“肠道…喝水？！”
　　几个女生都感觉无比的诧异！
　　“这主意太奇怪了吧！”
　　“这都是经过实验认证的，很多求生达人都通过这个方法完成求生！”
　　江瑶说道：“那需要专业的设备吧！”
　　“专业的设备？”陆哲想了想：“我们就有啊！”
　　“在哪里？”
　　陆哲拿出从飞机上卸下的几根细软管：“没想到，在这里用处”
　　他在背包里找了一个结实的塑料袋，吹起来试了试，不漏！
　　然后，把浅浅的尿倒进塑料袋里，软管的一端放进塑料袋中，扎紧！
　　“那边，谁能操作一下！”
　　三个女生面面相觑！
　　最后，还是林浅浅自告奋勇：“我来吧！”
　　“果儿！可能会疼一下，你要忍住啊！”
　　唐小果目光呆滞，喃喃的说道：“你们要干什么啊…诶，什么东西？”
　　“果儿趴好，放松，看着前面的海岛，想一想快乐的事！”
　　“咦，屁屁不对劲…”
　　鼓捣了一会，林浅浅回头，凝重的朝陆哲点了一下头！
　　陆哲缓缓挤压塑料袋！
　　海面上传来唐小果杀猪一般的惨叫声！
　　两分钟后，一袋体液都挤了进去！
　　完美搞定！
　　唐小果趴在那里生无可恋道：
　　“好想去世哟…”
　　不过这主意听起来奇葩，但用起来却立竿见影！
　　十分钟后，唐小果的体液率有了显著提高！
　　人也恢复了精神！
　　宁诗惊叹：“看样子还真有效…”
　　“谁实在渴得不行，可以也可以试试这个方法！”
　　几个女生互相看了看，都表态：“我们还撑得住！”
　　又划了半个小时！
　　“我…我实在没劲了…”
　　“我也是…”
　　陆哲抬头看看火山岛，已经越来越近，只剩最后二百米了！
　　“大家不能停下，加把劲，继续划，还有最后二百多米，到了目的地，我给大家开椰子！”
　　“好…坚持…”
　　“用力…”
　　唐小果咬紧牙关：“为了活下去，为了椰子，我一定不能给大家拖后腿…”
　　“噗…”
　　唐小果怔住！
　　“为什么…又是这样…”
　　是的！
　　她太用力于划桨，一个没搂住，半小时前灌进去的东西都喷了出来！
　　虽然有底裤挡着，没喷得到处都是，但仍然顺着大腿，和木筏的缝隙流到了大海中！
　　唐小果再一次面临社会性死亡！
　　然而这一次，带来的负面影响远远不是丢脸那么简单！
　　不祥物质散在大海中，又引来了鲨鱼的注意！
　　本来，鲨鱼对挂着两条“海蛇”的木筏并无兴趣，只是在木筏
　　但这带着人类的味道，让它们瞬间又癫狂了起来，重新对木筏产生了好奇！
　　陆哲知道，这时候埋怨只会让大家更加焦虑，何况果儿她也不想这样！
　　赶紧道：“果儿你先弄片护舒宝垫上，其他人快划，赶紧离开这片海域！”
　　唐小果赶紧手忙脚乱的贴小翅膀，其他人用最后的体力，玩了命似的划桨！
　　然而，他们还是遭受到了鲨鱼的进攻！
　　因为后面挂着“海蛇”，鲨鱼便从两侧进攻！
　　而由于这木筏是昨天赶工才修缮的，很多地方都不是很结实，不少木头都散落的下去！
　　照这么下去，没等到岸呢，木筏就得沉了！
　　到时候，他们一个都活不成！
　　眼看着来攻击的鲨鱼越来越多，陆哲知道无法硬刚，脑海中再次传来了任务！
　　“新任务：寻找临时落脚点，暂时躲避鲨鱼进攻！
　　奖励：潜能点+1！”
　　新的落脚点…
　　猛然间，陆哲发现前面不远处，有一个裸露在海面上的微型小岛！
　　说是小岛，也就是一个突出水面的小丘，突出水面的部分只有十五六平米！
　　虽说不大，但足可以让他们暂时躲避鲨鱼的攻击！
　　“别停下来，往那边划！”
　　“鲨鱼太多了…”
　　“呀，它要咬我…”
　　“木筏…木筏要沉了！”
　　陆哲回头看看，不禁暗暗吃惊，现在攻击木筏的鲨鱼，不下七八条！

第62章 把你的姨妈巾给我

　　木筏的一半木头都被扯掉，几个女生的腿已经浸在水里！
　　这情况下，换做德爷贝爷来都得蒙圈，何况几个女生！
　　情急之下，已别无选择！
　　陆哲挥舞船桨，将卡在木筏上的火罐拍下了水中！
　　“呲…”
　　火罐里燃烧的炭木遇见海水迅速的激起一阵水雾，黑色的燃灰散落在水中，吓得鲨鱼四散奔逃！
　　“趁现在！”
　　陆哲用力的划动木桨，几个女生也赶紧照做，当半分钟后，鲨鱼回过味来，再想攻击他们，他们已经成功登陆到了那个袖珍小岛！
　　几个女生坐在袖珍岛的中间，抱在一起，一个个吓得花容失色，抽泣不止！
　　但庆幸，没人受伤！
　　陆哲把剩下的木筏部分拽上了岸，很幸运，虽然木筏的木头被扯去了大半，但瓶子被塑料袋装着，还剩下二十多个！
　　装着重要物资的背包还没丢！
　　而衣服遮阳棚，因为连着撑杆并没有散落！
　　陆哲将这些衣服也拽了上来！
　　再撑起来遮阳！
　　几个女生哭得说不出话，让她们哭一会也好！
　　陆哲用海水洗了把脸，他努力的让自己冷静下来，开始分析当前的状况和思考对策！
　　目测！
　　他们距离火山岛的沙滩仅有五十多米左右的距离！
　　他可以清楚的看到火山岛上有不少的椰子树！
　　几乎三分之二的树上都结着饱满的椰子！
　　如果能到达那里，就可以饱饱的喝一顿椰汁！
　　可是，这五十米的海域通过难度却异常的大！
　　现在，水下潜藏着大量的鲨鱼！
　　而他们的木筏已经完全损毁了，剩下的木料根本不足以支撑五个人的重量！
　　贸然游过去很有可能被鲨鱼撕成碎片！
　　而在这里待着也不是办法！
　　看看表，四点是退潮期，现在是下午两点，仍然是涨潮期，再过几十分钟，这里将会被海水淹没，到时候同样要葬身鱼腹！
　　这时候，新的任务来了：“新任务：带着4个同伴离开成功抵达目标岛屿！
　　奖励：潜能点+4！”
　　四个潜能点，奖励倒是不少，但能给我出点有用的主意吗？
　　这时候指望系统不可能了，必须自己想办法！
　　他长舒了一口气，走到几个女生的面前：“大家别难过，咱们还有机会！”
　　“陆哲…”宁诗显得有些淡然，她捋了捋耳边的秀发：“别安慰我们了，如果有可能，你自己走吧！”
　　林浅浅也点点头：“你一定有办法离开，可我们…都是你的拖油瓶！”
　　唐小果只是呜呜的哭！
　　江瑶颤抖的正在写着什么！
　　“瑶瑶，你写什么呢？”
　　“遗书啊…”说着，江瑶看着陆哲，淡淡一笑：“可惜的是，到死都还是处女…”
　　陆哲叹了一口气：“我说各位，现在根本不是考虑那种事的时候！能不能打起精神，咱们不应该就这么认输的！！”
　　林浅浅叹气：“可用不了多久，海水就会淹没这里！”
　　唐小果说道：“到时候鲨鱼就会吃掉我们…哇…”
　　“所以，要在海水淹没之前想到办法！我保证，不会离你们而去！如果你们死了，就算我自己活下来，人生还有什么意义？”
　　陆哲真情流露，让四个女生都抬起了头。
　　“是啊！你们都那么漂亮，那么可爱！我做梦都想娶回家一个当老婆…”
　　宁诗红着脸：“啊？原来你真这么想啊…”
　　“那当然！我甚至想把你们每个人都娶回家！”
　　“这个太贪心啦！”
　　“不重要！”
　　陆哲凝重而严肃：“听我说！之前面对危险，你们都表现得很好！做饭，照看火堆，采集物资，击退鲨鱼！现在，我需要你们继续和我配合，擦干眼泪，咱们五个人一起登陆那个岛！然后一起在小岛活下去！”
　　听陆哲这么说，四个女生眼中又燃起希望！
　　“陆哲，你有办法了是吗？”
　　“说不上是办法吧，但至少可以试一试！”
　　宁诗擦了一把眼泪，站起来：“说吧，怎么做！”
　　“先检查物资，看有没有用得着的东西！”
　　大家开始四处翻找！
　　好在重要的物资都在！
　　唐小果惊喜道：“还剩最后一点比目鱼提取液！”
　　陆哲点点头：“不错，这个有用！”
　　江瑶说道：“笔袋，弹弓，被塑料袋包紧的小说，哨子，还有三个不能用的手机！”
　　手机？
　　等等…
　　陆哲好像想到了什么，林浅浅好像也想到了什么，两个人竟然异口同声道：
　　“鲨鱼对电流敏感！”
　　“可是还有电吗？”
　　宁诗摇摇头：“我那个肯定没电了！”
　　林浅浅说道：“我的手机如果不进水的话是满格！”
　　江瑶说道：“我的也是！”
　　宁诗问道：“水泡过了不会跑电吗？”
　　“被水泡过了，损坏的主要是主板和处理器，电池虽然会跑一些电，但应该还有余电！”
　　说着，陆哲用石斧砸开机身，取出两块电池！
　　“怎么知道电池还有没有电？”
　　“很简单！”
　　陆哲用舌头同时舔两个电池的正负极！
　　现在的陆哲感知能力非比寻常，果然感受到了一阵酸麻的感觉！
　　哈哈，还有电！
　　他把两块电池分别绑在鱼叉的两根铁钉上！
　　林浅浅说道：“海水导电性不强，但鲨鱼皮肤具有很强的导电性！”
　　陆哲点头：“没错，而鲨鱼最怕的就是电流，一点点电流都会让它们落荒而逃！”
　　看，又一个驱赶鲨鱼的装备完成！
　　江瑶难过道：“可我来大姨妈了…”
　　“那就换一个角度思考！”
　　陆哲眼神充满了沉着和冷静：“能不能用这些姨妈血引开那些鲨鱼呢！”
　　“可以吗？”
　　“看着吧！”
　　陆哲又拆下几段木头，绑成一个小点的“船”！
　　然后拆下遮阳棚，让大家把自己的衣服穿上，用树枝和捡来的破衣服做成一个“帆”！
　　然后，陆哲伸出手：“现在，请把你的姨妈巾给我吧！”
　　江瑶抿抿嘴，红着脸转过身。
　　把自己的姨妈巾递到男生的手里，对于任何一个女生来说，都是无比尴尬的体验！
　　但没办法！
　　现在这东西是唯一能救他们的了！
　　鼓捣了一会，她把一个叠好的小包递给楚岩：“给…”

第63章 成功登陆火山岛

　　“给…”
　　陆哲直接抖开！
　　“原来真是墨水气味！”
　　“这个就不用科普了吧！”江瑶羞得小脸通红！
　　陆哲将卫生巾放在这个小船后面边缘！
　　“一会，我会将这个假船推向海岛反方向，现在风向西南风，会把假船吹离海岛！
　　血味就会吸引鲨鱼去追逐，我们就趁这个机会从相反的地方游过去！”
　　宁诗点点头：“这倒是个办法！”
　　唐小果着急道：“可是，我不会游泳啊！”
　　林浅浅也摇头：“我…我也不会啊！”
　　江瑶红着脸夹着腿，说道：“我倒是会，但下水的话，会把鲨鱼引来吧…”
　　四个女生，竟然三个没法游泳的！
　　不过，这都不是问题！
　　陆哲一手拿起一个瓶子，一手拿起那根锚绳：“咱们把绳子分开，剩下的空瓶子绑在一起，然后系在胳膊上，胸口做救生衣，这样就不会沉下去了！大家需要做的就是努力的往前划水！”
　　宁诗问道：“可瑶瑶怎么办啊！”
　　陆哲想了想：“这也好办！”
　　他把剩下的木头捆在一起，说道：“虽然剩下的这些木头不够承担我们五人的重量，但承担瑶瑶一个还不成问题！”
　　林浅浅想了想，恍然道：“对，只要瑶瑶趴在上面，垫着新的卫生棉，血就不会流出来！”
　　“就是这样！”
　　陆哲点点头：“还有一点！”
　　陆哲用最后一块，扯成五个布条，再用布条浸上了比目鱼毒液：“每个人都将这布条绑在脚上！”
　　几个女生照做！
　　“咦，臭死了啊…”
　　“比便便臭十倍！”
　　“想想，它是能救你命的东西，就忍了了吧！”
　　几个女生都点点头！
　　陆哲把瓶子都绑起来，做成救生衣，给宁诗她们套在胳膊上！
　　“好了，瑶瑶，你趴到这捆木头上面，我们的衣服和重要物资就都交给你了！”
　　江瑶点点头！
　　“浅浅，把袜子穿上！鲨鱼还是对橙黑相间的东西比较恐惧的！”
　　林浅浅点点头：“嗯！”
　　“记得，咱们均匀划水，尽可能不要紧张，我估计游过二十米左右，脚就应该可以够到沙滩了！到时候大家手拉着手走上沙滩！”
　　“知道了…”
　　陆哲点点头，站起身，抓起假船，蓄足力气一推，假船一下滑行十米开外，朝远处漂去！
　　待假船漂远，陆哲摸出最圆的一粒石子，拉起弹弓，瞄准船尾！
　　“啪！”
　　精准打中假船的船尾，卫生棉应声掉进水里！
　　果然，几条鲨鱼都被吸引过去了！
　　“趁现在！”
　　陆哲把擎着江瑶的木捆往火山岛的方向一推！
　　其他三个女生都跟他一起下了海里！
　　唐小果和林浅浅两个不会游泳的在前面，陆哲和宁诗在后面踩水，江瑶虽然趴在木筏上，但也在奋力的划水！
　　五个人一点点的往沙滩上游！
　　就在快接近浅滩的时候，果然有鲨鱼注意到了他们！
　　一条鲨鱼朝他们游过来，陆哲早有准备，转身用绑着电池的鱼叉往后面一递！
　　鲨鱼浑身一抖，甩尾逃掉！
　　“还真好使耶！”
　　“对付一条勉强可以，多了就不好办了！大家快点！”
　　接着，又有一条冲过来！
　　陆哲照例来了个回马枪！
　　然而这次，戳的有些用力，钉子刺进了鲨鱼的皮肤里，那条鲨鱼一甩尾，向远处游去！
　　然而，就在这时，可怕的事情发生！
　　那条鲨鱼身体受了伤，在海洋中留下一道血线，其他鲨鱼闻到了血味，都不顾一切的朝它冲去！
　　血盆大口毫不留情的咬在同伴身上，瞬间将这条鲨鱼撕成碎片！
　　唐小果吓惨了，却听陆哲说道：“够到沙地了！”
　　他咬住鱼叉，脚蹬沙滩，用力朝前一推，木段带着四个女生往前一下子滑行了十多米！
　　回头，一条鲨鱼朝他冲了过来！
　　电光火石间，陆哲闪身同时，用鱼叉往鲨鱼眼睛上一戳！
　　那鲨鱼吃痛奋力拍打水面，又引来其他鲨鱼！
　　陆哲往水下一潜，人已不见踪迹！
　　几个女生吓惨了！
　　“陆哲，快回来！”
　　“我要去救陆哲…”
　　“陆哲，陆哲，我也要去救…”
　　下一幕，陆哲就在她们面前钻出水面来！
　　“我用你们救？快…”
　　这时，水已经没那么深了，四个人推着江瑶跑到了浅水区！
　　江瑶也跳下来，也不要木筏了，拽起包裹，和大家一起跑，谁跌倒了就被其他同伴拽起来！
　　终于，跌跌撞撞几个伙伴跑到了沙滩上，那一刻，四个女生都筋疲力竭，再也没有一丝力气，都躺在沙滩上不住的喘气！
　　而此时此刻，这片海域，已经被那条鲨鱼的血水染得通红！
　　“我们…死了吗？”
　　“不…我们…我们活下来了！”
　　“大家都在吗？”
　　“都在…”
　　“太好了…”
　　几个女生都闭上了眼睛，似乎连眨眼的力气都没有了！
　　死里逃生，激动得让人想要落泪！
　　陆哲长出了一口气！
　　他想坐起来，可直到这时，他才发现，他的体力也几乎用尽！
　　为了这次逃生，他付出了巨大的力量和体能！
　　之前所有的潜能点都用掉了！
　　而现在，带着四个妹子登陆火山岛，又拿到了四个潜能点！
　　这次，全都加在体能上！
　　瞬间，他的身体又恢复了一些！
　　他站起身来，看着四个精疲力竭，大口喘气的妹子，总算松了一口气！
　　“一会涨潮，这里也要被淹没的！”
　　“啊？”
　　“歇一会，就去林地那边吧！”
　　“我…走不动了！”
　　“别说走了，我恐怕爬都爬不动了！”
　　陆哲只好先把物资带过去！
　　歇了大概十分钟，潮水碰到脚趾了，陆哲把她们都拽了起来，五个人搀扶着走到了林地边缘坐下！
　　这里远离涨潮点，应该很安全！
　　好在这里椰子真不少，陆哲捡了十几个，用石斧劈开，分给大家！
　　每个人喝了三个椰子才勉强解渴！
　　又撕下来椰肉，都放进嘴里大嚼！
　　就这么待了半小时后，大家的情绪和体力总算恢复了一些！
　　江瑶叹气：“真是死里逃生啊…”
　　唐小果问道：“这不应该叫火山岛，应该叫鲨鱼岛！”
　　宁诗左右看了看：“哎？怎么没看到那位空乘姐姐？”
　　林浅浅说道：“我们偏了航线才登上岛，她应该在岛的另一侧！”
　　江瑶说道：“不是现在要过去吧，我可一点也走不动了！！”
　　唐小果虚弱道：“我也是！”
　　陆哲摇摇头：“大家体能消耗太大，需要一段时间恢复！”
　　他看看手表，已经下午四点半了：“今天咱们在这里过夜，好好休息休息，攒足精力，明天我们一起探索这个小岛！”

第64章 发现了奇怪的东西

　　陆哲的提议获得了大家的赞同！
　　的确，大家实在是太累了，走几步都困难，又怎么能绕半个岛去另一侧找人？
　　现在最理智的想想，应该找些吃的，先平安度过今晚，等明天体力恢复了再说！
　　好在现在有些椰子，淡水和碳水化合物不缺了，搞点蛋白质就行！
　　想到这，他说道：“我去海边找点物资，你们清点一下咱们还剩什么了！”
　　“陆哲，你还能走得动吗？”
　　“不用担心我！倒是你们，要小心蛇类！”
　　“那你小心点啊！”
　　陆哲一个人在海边逛，心中暗暗思量。
　　之前为了赶走鲨鱼，把铁罐子丢掉了，失去了锅，也失去了火种！
　　要是能捡回罐子就好了，最好再捡到个打火机！
　　如果运气再好点，捡到一箱方便面就绝了！
　　陆哲沿着沙滩走了三四百米，没有捡到罐子，倒是找到了一些生活垃圾！
　　有塑料袋，破拖鞋，国外品牌的方便面袋子，薯片袋子，易拉罐，水瓶，包装纸箱的塑料绳等等！
　　捏捏方便面袋子，好像还有东西，往里面看看，还有个蓝色的方形小袋子！
　　好像是满的。
　　方便调料么？！
　　他心中一喜，也没拿出来看看就揣进了兜里！
　　再接着，在礁石上搞下几只生蚝，这玩意挺多，但敲下来有点费劲！
　　还捡了一块海带，和指甲盖大小的螃蟹！
　　陆哲心中掂量一下，这些就可以为身体提供所需蛋白质了！
　　回营地！
　　宁诗林浅浅这边也盘点得差不多了！
　　“书本都用塑料袋封死了，所以没受潮！书包里原本的东西都没丢，但辣条三天前就吃光了，口香糖还剩十多粒，纸巾剩几张都湿透不能用了。”
　　陆哲点点头：“东西没丢就好！其他吃的呢？”
　　林浅浅说道：“鱼干都没有了，瓶子里还有半块蜂蜜，红薯秧断了。”
　　见红薯秧断了，陆哲心中一凉！
　　但几个红薯可以今天拿来吃！
　　留一颗慢慢栽种吧。
　　宁诗问道：“陆哲，你找到什么没有？”
　　“都是一些生活垃圾！瓶子，塑料袋什么的，还捡了几只生蚝，小螃蟹，加上红薯，今晚我们所需的蛋白质就靠她们了！”
　　“生吃啊！”
　　“没有火的话只能生吃！”
　　林浅浅说道：“生吃生蚝我有点不习惯那个味道。”
　　宁诗懒洋洋道：“要是有陈醋和辣根，我倒是不介意生吃。”
　　陆哲想起了捡到的调料包，拿出来晃了晃：“看看我找到了什么？！”
　　他很得意，因为有了这包调料至少这顿晚餐不会太单调！
　　然而，女生们的反应却令他有些意外！
　　“这…是个啥？”
　　“那个单词是…”
　　宁诗念叨了两遍，猛然间想到了了什么，她的脸色立刻变了！
　　但马上，她干咳了两声！
　　“陆哲，这是捡的？”
　　“是啊，没想到吧！一会咱们就能用得着了！”
　　“用…用得着？”宁诗看了看几个闺蜜，又看了看自己？
　　诧异的问道：“你…确定还有力气？”
　　陆哲漫不经心的点点头：“还行。”
　　不过…她想了想！
　　觉得这事是应该可以理解的吧！
　　毕竟守着穿着清凉的四个小美女，正常的男生都会有一些奇怪的想法吧！
　　那么，陆哲想和谁用呢？
　　还是说，他想和四个人一起用！
　　她暗暗思索，却没好意思问！
　　而这时，海边出现了海鸟，陆哲的脑海里又发布新的任务！
　　捕捉一只海鸟！
　　奖励还是一个潜能点！
　　虽然任务难度很大，但陆哲还是决定试一试！
　　然后就丢下东西跑海边抓海鸟去了！
　　宁诗颤抖的手拿过了“调料包”问大家：
　　“你们见过这个东西没有？”
　　其他三个女生都无力的摇头。
　　唐小果看了一眼：“这到底是个啥呀！”
　　江瑶皱眉道：“好像是个大波浪女郎的剪影？”
　　林浅浅接过来，捏一捏：“里面好像滑溜溜的，像皮筋…”
　　“durex…浅浅，这个单词你认识吗？”
　　林浅浅摇摇头：“好像不是四级词汇！”
　　“哎，你们这帮小丫头，真的什么都不懂！让你们看看吧！”
　　宁诗恼火的叹了一口气，拿出那本书，翻开某一页！
　　林浅浅惊讶道：“书里面女主的爸爸妈妈，就是没用到这个东西，所以有了女主…”
　　“难道…”
　　宁诗点点头：“没错，它就是传说中的…套套！”
　　一听这话，三个女生全都愣住了！
　　“陆哲捡了个套套…？”
　　“还要和我们用？”
　　“啊？”一起惊呼！
　　唐小果气愤的说道：“虽然我们都很可爱，但霸占一个就好了呀，总不能四个都要吧！”
　　“果儿，注意你的用词，霸占这个词汇不是很恰当！”
　　宁诗点点头：“如果陆哲同学有着正确的爱情观，只向我们其中一个表白的话，是很正常的，但也仅限于正常的恋爱，不能做色色的事情！”
　　江瑶脱了底裤，抖抖砂子，一副躺平的样子：“我是没力气管这事了！”
　　宁诗恼火：“瑶瑶你不害羞吗？快给我穿上！”
　　江瑶懒洋洋的“喔”了一声，慢悠悠的穿上。
　　“为了给他一个正确的爱情观！”
　　“我们必须阻止他这种行为！”
　　“可我们又不是他女朋友！”
　　江瑶想了想，神秘一笑：“我有个主意！”
　　“什么主意？”
　　“让他在我们中选择一个作为女朋友，确定关系！这样就有人可以管教他了！”
　　“实在不行我来吧！”唐小果努力的调整了一下坐姿：“我觉得只有我能管教得了陆哲这个小色狼呢！”
　　宁诗提醒道：“果儿，万一陆哲借这个机会想霸占你怎么办？”
　　唐小果凛然的点点头：“嗯，为了团队，也为了小哲哥，偶尔献一次身也没什么大不了！”
　　“啊？”其他三个女生都被唐小果的出格言论雷到了。
　　“果儿，是不是想借这个机会占有陆哲啊！”
　　“这是在野外，你这样只会害了陆哲同学！”
　　“才没有呢！”
　　“你们都没说到点子上！”宁诗一脸严肃的说道：
　　“记住了！最最最最重要一点，我们是大学生，学生就要严守学生的底线，就算恋爱了，也不能做违背学生守则的事，更不能越红线！”

第65章 值班女友

　　听宁诗这么说，唐小果感觉有些尴尬的扭扭身子：“人家也舍己为人，是为了大家嘛！”
　　江瑶点点头，爬起来说道：“果儿同学未必能把持住自己！如果非要一个人以女朋友的身份管住陆哲的话，我觉得没有人比我更适合！毕竟在高中时我们就是同学，还是花滑社团的搭档！”
　　“我反对！”唐小果鄙视的指着江瑶：“大家看看瑶瑶的样子？”
　　三个人一起看去！
　　只见江瑶像小鸭子坐在那里，一边吊带耷拉到一旁，扁着小嘴，凌乱的长发，委屈的眼神，举手投足间都带着一股风情万种！
　　林浅浅扶额叹气：“瑶瑶，你这个样子我都受不了，别说陆哲了！”
　　唐小果表态：“总之，瑶瑶绝不可以！”
　　宁诗点点头：“瑶瑶不行，果儿不行，看样子，只有身为班长的我来了！”
　　“你？？…”
　　江瑶唐小果一起道：“班长更不行！”
　　宁诗不解：“我为什么更不行？”
　　江瑶幽幽道：“说起来，那种事就只有班长你懂得最多吧！”
　　唐小果点点头：“是啊，总看不正经的书籍，心里肯定不正经！”
　　宁诗生气道：“我哪里不正经了？人家很纯洁，只是知识面比较广吧！”
　　江瑶悠悠的叹了一口气：“天上地下，古往今来，局部痒了让同班男生帮着挠，这种事只有班长你做得出来吧！”
　　提到这事，宁诗立刻蔫了：“那你们说谁呀？！”
　　唐小果不行，江瑶不行，宁诗也不行！

　　这时候，宁诗忽然想到了一个办法：“这样吧，我们做值班！”
　　“什么值班？”
　　“从今天开始，每人轮班做一天陆哲的值班女友，负责监督他，约束他！其他人监督值班女友！做好不许越界！”
　　“值班女友，这个可以有！”
　　唐小果一打响指：“等等…不许越界，那什么算越界啊！”
　　“最多是牵手！超越牵手的行为都算越界！”
　　“牵手啊…”江瑶想起之前靠在陆哲肩膀睡着的那一夜：“话说之前发生的那些事，都越界了吧！”
　　“有关于求生的不算！”
　　江瑶点点头：“那我觉得这个可行！”
　　“你呢，浅浅？”
　　林浅浅红着脸抿抿嘴：“我没意见呀！”
　　宁诗点点头，目视远方深沉而凝重：“姐妹们，我宣布！第二次拯救陆哲同学计划，正式启动…喂…你们怎么又趴下啦！”
　　三个女生一起懒洋洋道：“太累了啊…”
　　宁诗耸耸肩：“既然你们都累了，那第一天就由作为班长的我来做第一任值班女友，正好给你们几个做个表率，让你们了解一下具体的工作流程，以便于未来的工作开展。有意见没？”
　　唐小果提醒：“记住班长你说的话，不许越界哟！”
　　“我你们还不放心呀！”
　　江瑶叹气：“身为教授级别的老污女，的确不是很让人放心！”
　　“说什么呐！”
　　林浅浅有气无力的晃晃手：“班长，我给你加油…”
　　再说陆哲这边！
　　用弹弓打鲣鸟，可是找不到太圆的石子，弹道都是歪的！
　　但好在石头取之不尽。
　　他打了二十多次，终于打中一只鲣鸟！
　　准确的说，是瞄着一只打，结果旁边那只躺枪了！
　　不看重过程的话，结果还还是不错的！
　　然后，他迅速的从兜里扯出一根草绳，将那只躺枪的鲣鸟两个翅膀和两条腿绑在一起！
　　“叮！恭喜宿主，获得新的蛋白质来源，红脚鲣鸟！
　　潜能点+1！”
　　原来，这家伙叫红脚鲣鸟，难怪脚蹼这么红！
　　接着，他脑海中传来了关于红脚鲣鸟的信息！
　　这是一种在太平洋，印度洋广泛生存的一种数量繁多的海鸟！
　　因为肉味鲜美，智商偏低，容易捕捉，从而被一些岛民大肆捕猎，在有的国家被吃成了保护动物！
　　能吃，而且好吃！
　　这就够了！
　　管它是不是保护动物！
　　罗老师不是说过吗，在野外活不下去的时候，想吃金丝猴吃金丝猴，想吃东北虎吃东北虎！
　　当然，前提你得抓得着，打得过！
　　总之，获得了鲣鸟可太值得高兴了！
　　就是怎么吃成了问题！
　　没火呀！
　　算了，再说吧！
　　陆哲拎着鲣鸟走回营地，几个女生都睁大了眼睛，宁诗赞叹：“陆哲，还真让你抓到了啊！”
　　陆哲小小的吹嘘一下：“对我来说，就是初级任务，简单的不得了！”
　　说着，把鲣鸟吊挂在树枝上！
　　“那个陆哲…”
　　“嗯，什么事？”
　　“我们有点事想和你谈谈！”
　　看四个女生都好像有点心事的样子，陆哲也有点好奇：“什么事啊？”
　　“你先坐下来！”
　　陆哲有点懵逼的坐下来：“蛮正式的样子嘛！”
　　“是挺正式的！”宁诗咳嗽了两声，说道：“是关于你的事！”
　　“我，怎么了？”
　　“为了保证荒岛生活的和谐与稳定，求生团队的安定与团结，我决定！即日起，开展同学互助4+1活动！”
　　陆哲一脸懵逼：“啥玩意？”
　　“总的来说，就是今天由我作为你的值班女友…”
　　“等等？”陆哲更懵了：“值班女友？什么鬼？”
　　“负责监督你，同时也为了保护你啊！”
　　“为什么还要值班？”
　　“每人一天啊！”
　　陆哲脑补一下，眼睛亮了起来：“到底什么情况，能不能说得清楚一点？”
　　“从今天开始，我们每个人做你一天的临时女友，但仅限于关心，体谅，互相帮助，一起克服不利于求生的各种情绪以及奇奇怪怪的想法！”
　　陆哲想了想，四个班花每天做值日女友，那敢情好啊！
　　但…
　　“喂，从求生到现在，我都是基于求生的角度思考问题，总有奇奇怪怪想法的是你们几个吧！”
　　“我们哪有？”
　　“那我哪有？”
　　“那你解释一下，你捡这个东西要做什么！”
　　说着，宁诗把那个小蓝包夹起来，得意的在陆哲眼前晃了晃。

第66章 用奇怪的东西生火

　　“这不是方…”
　　陆哲刚想说方便面调料包，忽然感觉不对劲！
　　再仔细看看，心中猛然一惊！
　　我靠，这不是调料包，而是…套套！
　　搞错了啊！
　　可这能怪我吗？
　　谁能想到有人要把它塞在方便面袋子里扔掉！
　　而且还没开封！
　　现在想想，难怪几个女生要谈话，原来误会了我要对她们使用这个东西！
　　而就在这时，陆哲的脑海中又“叮”一声：“新任务：请宿主使用套套在太阳落山以前成功生出火来！
　　奖励：潜能点+1！”
　　安全套生火？
　　听起来好像有点不可思议，但仔细想想，竟然可行！
　　在野外，生火的方式主要有几种，钻木法，燧石法，利用雷电或者岩浆的自然火种，以及用凸透镜聚拢太阳光而取火！
　　而这其中，最省时省力，也最安全的方式莫过于聚光取火！
　　这种的方式难就难在无法取得凸透镜或者替代物品，而现在，用套套装满海水不就是完美的凸透镜吗？
　　再抬头看看时间，已经五点钟了，再过一会太阳就将落下，而现在夕阳虽然不那么炙热，但光线依然充足！
　　快点还真没准生出火来！
　　他赶紧撕开小袋子，果然拿出一个新的个套套！
　　四个女生看到这个东西，都吓得缩在一起！
　　“果然是不正经的东西啊…”
　　“陆哲要做什么？”
　　“冷静啊！”
　　“准备…准备对我们用了吗？”
　　“陆哲，不要为难别人，要来就冲我一个来…”
　　陆哲根本没有理会她们，而是掰了一些树枝，又搓了一些干草碎削！
　　“陆哲，你有没有听我们说话！”
　　“没工夫！”
　　接着，拿着套套和瓶子迅速的跑到海边，又过了一会，跑回来了！
　　只见他手里拿着一个大水球，上面还有一个可爱的小啾啾！
　　接着，他把树枝和干草削放在地上，用水球迎着今天最后的阳光！
　　一个亮点凝聚在干草上！
　　直到现在，四个女生才明白陆哲要用套套做什么！
　　“我好像看懂了。”
　　“原来…原来竟然是生火…”
　　“班长，你不是说…”
　　“我的天…尴尬死了！”
　　四个女生互相看了看，有种蠢爆了的感觉！
　　是啊，人家不过是用套套来生火！
　　是她们，不仅脑补出一大堆猥琐的事情，还搞出值日女友这种荒唐事！
　　四个女生都尴尬的坐在那里，看着那个亮点变成黑点，黑点变成黑洞，接着冒出烟来！
　　陆哲吹了吹，火苗就从黑洞中窜了出来！
　　“还愣着干什么，快去再找些树枝！”
　　几个女生自知理亏，都“喔”了一声，赶紧拖着疲惫的身子分头找，不一会找来一小堆！
　　这些树枝足够陆哲把火生起来，但不够燃烧很久！
　　而这时候，太阳刚好落到海平面之下！
　　再想去林子里砍柴已经来不及了，看向海边！
　　只剩下原来四分之一大小的残留木筏还搁浅在沙滩上！
　　陆哲权衡一下！
　　反正最近也用不到木筏了，不如砍了当柴禾烧！
　　想到这，他走过去把那捆竹筏拽了回来！
　　夜幕降临！
　　火堆也里的柴禾燃噼噼啪啪燃烧起来！
　　给大家带来了温暖和慰藉！
　　陆哲把鲣鸟杀了拔毛，用树枝撑起来架在火堆上烤！
　　“原来，你用套套是生火啊…”宁诗红着脸尴尬的说道！
　　“不然呢？”
　　陆哲冷笑一声：“说说吧，到底谁脑子里总想奇奇怪怪的事情？”
　　三个女生又一起指向宁诗。
　　宁诗满脸羞愧：“我们还以为…还以为…哎呀，说不下去了！”
　　“都怪班长，把我们思路都带跑偏了！”
　　陆哲忽然灵魂拷问：
　　“我隐约记得，你们有个人说，‘冲我来’的，谁来着？”
　　江瑶耸耸肩：“不是我！”
　　唐小果摇头：“也不是我！”
　　林浅浅叹气：“也不是我！”
　　宁诗红着脸一摆手：“嗨，我不是以为你要兽性大发吗？毕竟都是同学，既不忍心你伤害其他女生，也不想看着你走向歧途，索性准备舍身救你！大不了也就祸害我一个！”
　　陆哲哼哼一笑：“你就不怕我真来？”
　　宁诗红着脸：“谁…谁怕谁啊！”
　　唐小果指着宁诗鄙视大叫：“听起来好像很有觉悟，但其实，班长你才最有心机！”
　　江瑶点点头：“我现在倒是担心小哲了。”
　　“误会，都是误会！”
　　宁诗用胳膊肘碰了一下陆哲，又说道：“陆哲，就当是个玩笑好了，你…你别生气哈？”
　　“生气？”
　　陆哲笑了笑，故意搂了一下宁诗的肩膀：“白送我个如花似玉的女朋友我才不会生气呢！对了，今天班长陪我，明天谁值班啊！”
　　宁诗懵懵道：“诶？”
　　“啊？”三个女生大惊失色：“不可以！”
　　“怎么了？”
　　“我们是怕你不正经，才决定轮流做监督员的！”
　　“监督员？”
　　江瑶解释道：“对对，以女朋友之名义的值班监督的！”
　　陆哲点点头：“怕我色色，然后当我女朋友管我，你们这脑回路我怎么就想不懂？”
　　“不懂就不要懂啦，总之，这是只有最好的朋友才会对你做的事，你别当真好吧！”
　　“不好！”
　　陆哲其实真没当真，但故意装作一副很受伤的样子：“两次生火，两次被你们误会，这是最好的朋友该做的事吗？我好难过…”
　　几个女生慌了！
　　强烈的负罪感，让她们都有点不知所措。
　　唐小果扁着嘴：“那你说怎么办嘛…”
　　“不知道！”
　　“对不起小哲…”
　　“我需要有效的心理安慰！”
　　林浅浅说道：“那…我给你唱个歌？”
　　陆哲摇头！
　　江瑶说道：“我给你捶捶背？”
　　陆哲摇头！
　　唐小果把小脚丫伸过来：“我让你摸我的脚还不行吗？”
　　陆哲黑线：“唐小果你正常一点不行吗？这叫心理安慰吗？”
　　唐小果耸耸肩：“那你说怎么办？”
　　“当然要为说过的话负责啊！”
　　宁诗想了想：“你的意思…我们继续值班做你女朋友？”
　　陆哲一打响指：“对头！你们商量个值班表，一会给我！我看看鲣鸟烤好了没有！”
　　说完，陆哲欢快的起身处理烤鲣鸟去了。
　　留下四个女生面面相觑！
　　“班长啊班长，你把大家都玩进去了啊…”

第67章 第八天搜寻新的海岛

　　蜂蜜和蚝汁抹着的烤鲣鸟发出诱人的香味，就是有点烫手！
　　还有香喷喷的红薯！
　　陆哲一顿吹，然后用餐刀割开大腿，胸肉，身架！
　　分成五份，用阔叶盛着，自己留一份，剩下的分给四个女生！
　　宁诗把笔记本递给陆哲，说道：
　　“呐，周一瑶瑶，周二是我，周三是浅浅，周四是果儿，周五到周日一视同仁！”
　　“今天不是你？周二怎么还是你？”
　　“今天只能算实习！”
　　陆哲点点头：“咦，按什么排班？”
　　“大小顺序！”
　　“哦？？…”
　　陆哲睁大眼睛，给出了一个恍然的表情！
　　忽然间，宁诗好像意识到什么。
　　她脸色变了：“臭陆哲，你想什么呢！”
　　说着，伸手去拧陆哲，陆哲一脸懵：“哎哎哎，你搞什么？”
　　“哼哼，看你还敢不敢随便开车！”
　　陆哲一脸无辜：“我哪有开车？！”
　　宁诗一字一句道：“我说的是年龄大小！”
　　陆哲眨眨眼：“不然呢？”
　　“你…”
　　宁诗被气得一点脾气都没有了：“再说一遍，女朋友可以，但不可以超越牵手！”
　　“亲嘴也不行？”
　　“当然不行！”
　　“那上次在…”
　　宁诗一瞪眼！
　　陆哲忍住笑：“好好好，我不说话了行不行！”
　　烤好的鲣鸟肉发出了诱人的香味。
　　唐小果深深的嗅了嗅“哇，真难以想象，身在荒岛竟然能吃到这么香的海鸥！”
　　“这是鲣鸟！”
　　“看看，这鸡腿好肥哦！”
　　“再说一遍，这是鲣鸟！”
　　“它的脚怎么是红色的？”
　　“这是红脚鲣鸟，遍布于太平洋各个岛屿的一种海鸟！”
　　林浅浅想了想：“我知道，在南海，还有一种更为珍惜的蓝脚鲣鸟，是国家二级保护动物！”
　　唐小果说道：“是不是保护动物我不管，看起来很好抓，那位空乘小姐姐应该不会饿死吧…”
　　…
　　伙伴们闲聊着，吃光了一整只鲣鸟，五个红薯，又意犹未尽，吃了一些椰肉做饭后甜点！
　　吃饱喝足，几个人躺在火堆旁休息！
　　因为拆了小半只木筏，用来烧火的木料充足，陆哲分了四个火堆来抵御寒冷！
　　实在是没有力气搭建庇护所了，这一宿，五个人就紧挨着躺在沙草地上，昏昏沉沉的睡着了！
　　早上，阳光透过乔木叶，照在陆哲的脸上！
　　他伸了个懒腰，坐了起来！
　　看看表，早上6点30分！
　　现在是6月17号，流落荒岛的第八天！
　　看看海面，波浪冲刷着海滩，留下一滩滩的泡沫！
　　远处的海岸线一望无际，却还是没有看到救援队的影子！
　　这一宿大家体能恢复得不错，就是胳膊腿很酸疼！
　　宁诗和林浅浅做好了早餐！
　　依旧是烤椰肉和海带螃蟹汤。
　　五个人简单吃了一些填了肚子。
　　陆哲心想，应该考虑进一步探索小岛，寻找可持续使用的淡水，顺便找找空乘小姐姐了，便问问大家能不能行动：
　　“瑶瑶你的脚踝怎么样了？”
　　“基本恢复差不多了，不跑跳的话没问题！”
　　陆哲点点头：“果儿你呢？”
　　“我怎么了？”
　　“你之前不是被蛇咬了吗！”
　　唐小果晃晃脚丫：“康复了，超灵活！”
　　“班长浅浅呢？”
　　“我一直很好呀！”
　　“我也是！”
　　“那就可以一起走了！”
　　江瑶美滋滋的走到陆哲面前：“嗨，亲爱的！”
　　“嗯？”
　　“别忘了，今天我是你的值班女友哟！”
　　宁诗说道：“喂喂喂，女友法则三，不许用太肉麻的称呼！”
　　江瑶莞尔一笑：“知道啦班长！小哲哥，今天有什么打算？”
　　陆哲想了想：“这次我们一起行动，往东海岸搜寻，一方面寻找空姐，一方面寻找可持续使用的淡水资源！吃完了早餐，咱们就出发！”
　　“耶！”
　　提到出游，四个女生都兴致勃勃！
　　做好了计划，陆哲把物资都装进书包里，然后把椰子都砍开，新切开个小瓶做漏斗，让几个女生配合着往瓶子里灌椰子水，以便于携带。
　　江瑶帮着陆哲收拾大件东西，看到了火堆，问道：“营火怎么办？要带着吗？”
　　陆哲晃了晃已经放空水的套套：“这次旅途可能会有点远，带着火太不方便了，只要有阳光和海水，咱们还可以用套套来生火？”
　　江瑶点点头：“要不是流落荒岛，我是真不知道这小东西还有这种用处！”
　　“不懂了吧！”
　　陆哲科普道：“在野外，它的用处不仅如此，还可以当止血带，救生衣，储水袋，降温袋，陷阱，氧气瓶，甚至可以用来做弹弓！！”
　　江瑶点点头：“孤陋寡闻了！看来，在野外它最不适宜的就是做本职工作了！”
　　“瑶瑶：这算开车吗！”
　　江瑶扁扁小嘴：“当然不算了，女生的话，能叫开车吗？”
　　不到半个小时，一切准备妥当，陆哲背上了背包，拎着新做的鱼叉，石斧，灭了营火，带着四个女生沿着沙滩向西南边走去！
　　大家一边开着玩笑，一边收集物资！
　　“感觉…像郊游一样！”江瑶拉着陆哲的手，迎着海风！
　　那一刻，她感觉自己就好像拥有了全世界！
　　“哎，我感觉比郊游有趣多了，郊游可捡不到这么多有趣的玩意！”
　　唐小果捡到一把儿童款的玩具呲水枪！
　　虽然有些简陋，但灌上水了，竟然还能呲水！
　　小丫头开心坏了，拿着水枪一顿biubiubiu！
　　林浅浅捡起个完整的玻璃罐头瓶，洗干净，开心的放包裹里。
　　“这个可以腌咸菜用！”
　　“拾荒有时候很有趣！只是在原来的城市，不好意思这么做…哎，看这是什么！”
　　江瑶看到了个黑色的布，抖开看看，竟然是条男士运动短裤！
　　虽然有点旧，但没有破损！
　　平时如果看到这种东西，她一定嫌弃的躲开！
　　但这时，她开心的跑过来：“小哲，你试试呀！”
　　陆哲苦笑：“这时候怎么试？”
　　“也是！”
　　江瑶点点头：“这个泡在海水里挺久了，还沾了不少海藻，怪脏的，回头我给你洗洗，晒干了搓掉盐渍再穿！”
　　“行！”
　　江瑶将短裤叠好，装塑料袋里！
　　唐小果醋溜溜的扁扁嘴：“看看，这就开始关心上了！”
　　宁诗叹气：“是啊！”
　　然后转移一下话题：
　　“以后回去了，我开个废品收购站，大家都来我这里工作，以后咱们忆苦思甜，每天都在马路上拾荒！”
　　唐小果表态：“班长，你敢开，我就敢去！”
　　江瑶竖起大拇指：“大学毕业收废品，班长你真太有才了！”

第68章 找到了空乘姐姐的营地

　　林浅浅开心的说道：“也就是在荒岛上，我们能开开心心的捡东西，回到了城市，也就觉得没意思了。”
　　唐小果点点头：“也是！”
　　林浅浅对未来充满了憧憬：“咱们还得好好学习，然后一起考研，找个好工作！”
　　“考研啊…”江瑶踌躇了一下：
　　“哎，陆哲，你想考研吗？陆哲，你干什么呢？”
　　几个人闲聊着，却发现陆哲跑到前面大堆的礁石中间看了起来？
　　“什么东西？”
　　“好东西！过来看！”
　　几个女生都凑过去看！
　　只见每个礁石上都长着奇怪的贝类，密密麻麻的，有密集恐惧症的人看到了会浑身不舒服！
　　陆哲却眼睛发亮！
　　江瑶扭扭身子皱皱眉：
　　“怎么这么多生蚝，密集恐惧症犯了啊！”
　　“这东西本来就成群的生长在礁石上，海边的人都懒得吃它们！只是之前我们没找到大片的生蚝聚集地，这次让我们遇到了。”
　　“太好了，这够吃很久吧！”
　　陆哲点点头：“有这些生蚝，蛋白质是不缺了，以后有了锅，我们还可以用它们来炼制蚝油！”
　　“这一大片都是啊！”
　　“可惜没有蒜蓉，粉丝和小米辣，否则我天天吃都不会腻！”
　　“要弄下来一些吃吗？”
　　陆哲摇摇头：“今天的主要任务，找水源，找幸存者！回头咱们可以在离这里不远的地方建造临时营地，到时候想怎么吃就怎么吃！”
　　“取个名字，叫生蚝滩怎么样？”
　　“挺好！”
　　林浅浅拿小本子记下来了生蚝滩的位置，然后继续往前走！
　　又走了两公里左右的距离，终于发现了人类活动的痕迹！
　　“看，椰子！”
　　在海滩，偶尔看到椰子不奇怪，但看到三十多个椰子在沙滩上摆出一个“sos”就很值得注意了！
　　宁诗不禁感慨：“啧啧，看看人家，家大业大，求救信号都用椰子来摆！”
　　几个人赶紧跑过去！
　　陆哲发现，不仅仅求救信号是椰子摆的！
　　一个凸起的岩石旁，还散落着几个椰子，仔细看看，几乎所有的椰子都有被砸过的痕迹，但只有三分之一被砸开了！
　　看得出，求生者为了打开这些椰子付出了多大的努力！
　　但这些椰子还不足以说明流落到这里的就是那位空姐！
　　紧接着，唐小果又发现了一个零食袋：“看看这个！”
　　陆哲接过来看了看，乐事薯片，番茄口味！
　　里面还有淡淡的薯片味，但看不到一点剩余的残渣！
　　陆哲说道：“如果是从海洋里漂来的，气味肯定挥发干净了！还有气味，这说明这是最近才吃的！”
　　江瑶说道：“看看，还翻转了袋子，把里面的碎渣都舔干净了！”
　　宁诗想了想：“肯定是那位空乘小姐姐！”
　　她扯着嗓子喊了起来：“有人吗？有人吗？！”
　　其他几个女生也跟着四处喊起来！
　　陆哲没有喊，而是继续寻找，但并没有任何的回音！
　　接着，他发现了更有说服力的东西！
　　一个蓝色的空姐专用拉杆包。
　　打开！
　　里面有空的面包袋子，牛肉干袋子和火腿肠皮，巧克力包装纸，以及一瓶2升的民航专用矿泉水瓶，还有一瓶2升的橙汁空瓶。
　　不知道之前剩了多少。
　　陆哲清楚的记得，飞机上，空乘小姐帮宁诗把太空杯灌满水，用的就是这样的水瓶！
　　另外，橙汁也是倒给乘客的那种制式瓶装！
　　陆哲微微宽心，看来她的求生开局，要比自己的开局强太多了！
　　但这些食物很快就会吃光，接下来会怎么样呢？
　　能支持八天吗？
　　接着，他在背包中发现了她的钱夹，这让他的心陡然一紧！
　　这时，林浅浅喊道：“大家快来看看这个！”
　　几个人都走过去，见几块石头中央，有火燃烧过的痕迹，上面还摆着一个大贝壳，里面煮着一些不明物体！
　　陆哲断定，他当时看到的那缕细烟，可能就是这个火堆冒出来的！
　　看到这个，宁诗惊喜道：“好厉害，竟然生起火了！”
　　陆哲捡起了附近被破开的手机电池和半片巧克力锡纸：“很幸运，小姐姐的手机既有电，又没被海水泡过，就是不知道有没有打出过电话。”
　　唐小果疑惑道：“那空乘姐姐跑哪里去了？”
　　林浅浅想了想：“会不会去赶海，或者去林子里找食物去了？”
　　林浅浅摸摸凉掉的火堆，有些忧虑道：“可…这火堆好像已经灭了很久了啊！如果是去找食物，没必要灭掉营火啊！”
　　江瑶想了想：“是不是发现了更好的求生地，而转移营地了？”
　　唐小果说道：“这个有可能，我们不是也转移过营地吗？”
　　陆哲把阮冰的背包拎出来：“咱们如果转移营地的话，会扔掉这个背包吗？”
　　几个女生惊呼：“天啊，真是空姐的拉杆箱！”
　　林浅浅想了想：“这是非常重要的求生物资，无论如何也不能扔掉！”
　　江瑶猜想：“会不会救援队来了，把她接走了？她认为背包没什么用了，就扔在这里！”
　　陆哲摇摇头，拿出了阮冰的钱包：“那这个呢？”
　　几个人愣住了！
　　打开！
　　里面是她的身份证，工作证，银行卡！
　　别的东西可以丢弃，这些东西可不能扔下啊！
　　宁诗说道：“会不会救援队来的时候，她晕倒了，救援队的人没有发现这个包？”
　　陆哲查看了沙滩，摇摇头：“我看不到任何外来船只停靠，和其他人的足迹！”
　　而就在这时，陆哲注意到贝壳片上煮着的那些东西！
　　是蘑菇！
　　林浅浅也发现了里面的食物：“我认识，这是平菇吧！”
　　看这蘑菇的样子还真有点像普通的平菇，但因为被煮过，已经有些扭曲变形！
　　陆哲伸出手，用两根手指，从已经发霉的食物中夹出来！
　　脑海中传来这种东西的信息！
　　“叮！危险物品！裸盖菇，有神经毒素，致幻！”
　　陆哲立刻扔掉了手中的蘑菇！
　　接着，脑海中显出很多关于这种蘑菇的信息！
　　有毒，致幻！
　　在很多地方，不法分子甚至培植这种蘑菇来代替毒品！
　　而蘑菇在贝壳里煮，就说明空乘姐姐可能食用过这种蘑菇。
　　空乘姐姐不会是领盒饭了吧！

第69章 空乘姐姐的打开方式不对劲

　　“我去，原来是这样…”
　　“怎么了？”
　　“这是裸盖菇，是一种毒蘑菇，能致幻！在医疗领域，可以作为抗抑郁的药材，但吃多了有生命危险！有不法分子把它制作成毒品！”
　　江瑶惊恐道：“难道说…她吃了毒蘑菇？”
　　陆哲点点头：“嗯，极有可能…”
　　“那岂不是危险了？！”
　　“以现在的情况下，她肯定是吃了，吃了多少却不知道！”
　　“那怎么办？”
　　“现如今，只能尽快找到她，再考虑帮她催吐排毒！”
　　陆哲知道，这也是权宜办法，吃的太久毒素大部分都被吸收，呕吐的作用就会大打折扣。
　　但，还有一种可能陆哲没说，那就是空乘姐姐吃了毒蘑菇之后产生了幻觉，以为大海里来了救援队，然后跑到海里喂了鲨鱼！
　　又或者她跑进丛林迷了路，最后死在了丛林中！
　　但陆哲也告诉自己要有心理准备。
　　说得现实一点！
　　这空乘姐姐人虽然不错，但毕竟和他们关系差了一点！
　　这次来火山岛，也不是奔着她来的，而是为了更好的生存环境和更多有用的资源！
　　至于她！
　　能救下来当然好！
　　但万一没能救下来也要想得开，只能说她没这个命。
　　说得再现实一点，如果是个男的，陆哲甚至不希望他活下来！
　　听起来很残酷！
　　但没有办法。
　　资源有限，还有四个如花似玉的美少女！
　　在失去法律和道德的约束下，能没想法就怪了！
　　在荒岛，首先要考虑的是自己和伙伴们的生命安全！
　　只是现在，陆哲很想知道她在哪里！
　　就算已经死了！
　　也想搞明白她是怎么死的！
　　这更有助于他全方位了解这个小岛！
　　现在没办法去大海里搜寻，陆哲决定去丛林里找找，看能不能找到一些蛛丝马迹！
　　“这里刚好可以作为临时营地！大家就留在这里，我要去林子里看看，看她是不是进林子里了！”
　　“我们一起去吧！”
　　陆哲想了想：
　　“热带丛林太危险，还有毒虫蛇蚁，大家一起去我怕照顾不过来！
　　这样吧，一个人陪我好了，如果我需要抱出来的活，可以帮我拿东西！”
　　江瑶说道：“我是值班女友，我跟你去吧！”
　　陆哲摇摇头：
　　“这不是探险，是求生，是救人！而且你和果儿的伤还没有完全治愈，鞋子也不适合探索丛林，需要奔跑的时候能跑得起来吗？”
　　江瑶遗憾的点点头：“那行，我也留在这里，套套给我，我试着用它来生火！”
　　陆哲将套套给了江瑶。
　　唐小果说道：“这么说，我也去不了咯？”
　　“没错！”
　　林浅浅说道：“小哲哥，我和你去吧！”
　　宁诗也说道：“万一碰到了那位空姐昏迷了，陆哲你背着她，浅浅拿东西，也得有人照顾你们才行，我也跟你们一起去吧！”
　　陆哲想了想：“你们两个倒是行，但进入丛林不能穿拖鞋凉鞋，免得踩到毒虫，都换回自己的鞋子！”
　　“知道了！”
　　“还有，进了林子之后，要紧跟我的脚步，到丛林里一切都听我的！”
　　“明白！”
　　“瑶瑶，果儿，碰到蛇了可以用木棒敲打地面将蛇吓走，轻易不要挑起来，蛇可能会沿着棍子爬上来咬人！总之，一定要小心！”
　　江瑶点点头：“放心吧！”
　　陆哲装了两瓶椰子水，然后带着宁诗和浅浅进入了林地！
　　接着，他们发现，火山岛的植被种类要远远多于蛋黄岛！
　　在蛋黄岛发现的君迁子，鱼腥草，覆盆子，马齿苋，刺莓，蕉麻在这里都发现了踪迹！
　　此外还有芭蕉！
　　真正的芭蕉！
　　成熟的果实可以吃！
　　就算果实没成熟，芭蕉的芯，花，根也都可以吃。
　　如果了解这些野菜的人流落在这里，绝不会因缺少碳水化合物来源而去冒险采蘑菇！
　　现在，陆哲没心思去采集这些野菜野果，他一手拿着鱼叉，一手拎着石斧，小心翼翼的往林子深处走！
　　林浅浅没见过这么茂密的雨林，抓着陆哲的衣襟，不禁有点害怕：“哎，小哲，你说这里面有没有老虎狮子或者狼什么的？”
　　陆哲摇摇头：“这个大可以放心，岛屿的食物链一般不允许出现大型纯食肉动物！”
　　林浅浅长出了一口气：“哦…”
　　“但没有狮子老虎和狼，我却不敢保证没有狞猫，豹猫等小型猫科食肉动物，还有杂食性的野猪，野熊等生物，它们可能比老虎还要危险！”
　　宁诗打了个冷颤：“呵呵，果然不是简单难度！”
　　林浅浅又问：“那还有比它们更危险的吗？”
　　“有！在热带丛林，毒蛇，寄生虫，蜘蛛蜈蚣蚊蝇一类的毒虫要比食肉哺乳动物危险得多！”
　　但还有一样，陆哲并没有说！
　　他怕吓坏了两个女生。
　　那就是蟒蛇！
　　在东南亚海岛，经常会出现巨大的蟒蛇，它巨大的绞缠力可以轻松绞碎人类的胸腔，再把晕厥的人活活吞进肚子里！
　　但同时，事情都有两面性！
　　有蟒蛇活动的海岛，通常意味着存在淡水资源！
　　三个人小心翼翼的走了一百多米，发现了竹林，之后每隔一段距离，都能看到一小片竹林。
　　这是值得高兴的事！
　　竹子是非常重要的一种求生物资，不仅能制作各种工具，还能存蓄淡水，竹叶可以代替手纸，竹笋心也是一种非常有营养的野菜！
　　“看来我们真来对了！”
　　“竹子很有用吗？”
　　“用处非常大，如果在蛋黄岛做的是竹筏的话，空心竹会带来更大的浮力，我们就能提前两天来这里了！”
　　“又学到了！”林浅浅拿着本子又是一顿记！
　　宁诗笑了笑：“我还以为你是属熊猫的，见到竹子就像见到亲人一样！”
　　而这时候，他们听到一个奇怪的声音！
　　“爸爸妈妈，救救我…”
　　一个带着哭腔的女音从竹林深处传来，陆哲，林浅浅和宁诗心中同时一惊，然后异口同声道：“空乘姐姐！”
　　“不对劲！”
　　宁诗皱皱眉：“这时候了，叫爸爸妈妈做什么？”
　　林浅浅一哆嗦：“语气还像小孩子。”
　　陆哲握紧了石斧：“不管怎么样，先去看看再说！”

第70章 你俩啥时候多出个女儿

　　三个人赶紧循声跑去！
　　大概跑了二十多米！
　　他们看到，一个穿着脏兮兮的空姐制服的女人无力的趴在竹林地上，她穿着一只高跟鞋，另一只散落在一旁，带着哭腔，口中喃喃自语着！
　　叫阮冰的空姐！
　　真的是她！
　　而就在离她五米处，一条近7米长的大蟒蛇正缓缓的朝她爬去！
　　这场面，让陆哲脑瓜子窜汗！
　　好家伙，再晚几秒钟，这位小姐姐就彻底领盒饭了！
　　三个人赶紧大喊：“有危险，快跑啊！”
　　大蟒蛇听力不佳，对于呼喊没有任何反应！
　　但，阮冰竟然也同样无动于衷！
　　那个身高1米68，漂亮而优雅的空乘姐姐！
　　此刻，真像变成了个不懂事的孩子，竟趴在那里无助的叫着爸爸妈妈！
　　陆哲顾不得多想，鱼叉塞给林浅浅，拎着石斧朝蟒蛇冲过去！
　　“陆哲，你要干什么！”
　　“别管我，找机会拖走她！””
　　“啊？”
　　他径直冲到蟒蛇跟前，举起石斧照着蟒蛇的脖子砍了下去！
　　他明白，这一下砍中则万事大吉！
　　如果砍不中自己则可能惹上麻烦！
　　要是被这家伙缠住，然后被勒住胸口，到时候力气再大也要领盒饭！
　　很幸运，这一斧子精准的砍在了蟒蛇的蛇颈上！
　　但也有点可惜，石斧砍得木头太多，斧刃早已不像最初那么锋利，近乎于三倍的力量也没能将蟒蛇的脑袋一下子砍下来！
　　那蟒蛇吃痛，迅速的缩成一团！
　　蛇头缩进了盘踞的身体中，像一坨扭曲的大便！
　　陆哲再想砍已经砍不到要害了！
　　但好在，蟒蛇已经无暇顾及眼前的猎物，宁诗和林浅浅趁这个机会将阮冰拽到了一边！
　　“怎么办呀陆哲！”
　　陆哲也不想和这蛇纠缠下去：“走，回营地！”
　　说着，把斧头给宁诗，转身扛起了阮冰，按照原路返回！
　　“陆哲，你慢点，我们跟不上…”
　　“行，你们也得快点！”
　　林浅浅和宁诗紧紧跟在陆哲后面，半步不敢落下！
　　三个人跑了十分钟，到了一处空地的石头上，都不住的喘气！
　　陆哲这才发现，宁诗和林浅浅的腿和鞋子都湿溻溻的，原来全都吓得尿了裤子！
　　这时候，还管什么尿不尿裤子，腿没软就给俩小姐姐点赞吧！
　　“追…追没追过来！”
　　“没…没看到呀…”
　　陆哲喘了两口气：“它受了重伤，短时间内应该不会追我们过来！”
　　宁诗和林浅浅还是担心，两人背靠着背，监视着不同的方向！
　　“丛林里怎么会有那种东西？”
　　“吓死我了！”
　　“再晚一步，冰姐就可能成蟒蛇的点心了！”
　　“对了，她怎么样了？”
　　陆哲将阮冰平放在了石头上，才发现她的脸色苍白而虚弱。
　　单从颜值和身材上来说。
　　这是一个很完美的女人！
　　和四个女孩不同！
　　不仅美丽，还多了几分成熟和知性！
　　但在这一刻，眼神中却流露出一种孩童般的纯真！
　　陆哲看她还戴着工牌，写着“华夏南方航空，阮冰！”
　　他轻声拍她的脸蛋：“冰姐，是我们，醒醒啊！”
　　阮冰睁着水汪汪的大眼睛，看着他们，忽然嘴巴一扁“哇”的一声哭出来：“爸爸，妈妈，姐姐，你们终于来了啊！大蛇要吃我！冰冰好怕！
　　说着扑到了陆哲的怀里！
　　这一下，把仨人全干蒙了！
　　曾经的空乘姐姐，此刻语言行为竟然像极了一个未成年的小孩子！
　　陆哲抓抓头：“我去，这什么情况啊？”
　　“她不认识我们了！”
　　“我觉着，这比不认识我们还严重，她有二十五六岁了吧，认我们当爸爸妈妈？！”
　　陆哲神色凝重的想了想：“肯定是裸盖菇的毒性让她产生了幻觉，得想办法给她催吐！”
　　但现在，她死死的抱住陆哲和宁诗，哭得真像个几岁的孩子！
　　而丛林里危机四伏，也不是催吐的地点！
　　“先哄哄，安全了再说！”
　　陆哲把阮冰抱了起来：“冰冰乖，有爸爸妈妈保护你！”
　　这画面太辣眼睛，宁诗把刚才被吓尿的事都忘了，“噗嗤”一下笑出声来：“陆哲，你能不能别逗我！”
　　陆哲板着脸，小声道：“正酝酿感情呢，给我严肃点！”
　　宁诗摆摆手：“抱歉，实在忍不住！”
　　过了一会，没见蟒蛇追来，三人这才带着阮冰回到了营地！
　　这时候江瑶和唐小果已经用套套蓄水球把火升起来了，正在捡树枝添柴禾！
　　“快，空姐找到了！”
　　“天啊，真的找到了啊，谢天谢地！”
　　“哇！你们太厉害了！”
　　两个少女赶紧放下手中的活，用衣服布置出一块地方！
　　陆哲把阮冰放平，他想站起来，却发现阮冰拽着他的手指！
　　“冰冰要爸爸…”
　　一句话说出，唐小果和江瑶下巴差点砸到脚面上！
　　“这什么情况？”
　　唐小果故作生气：“你什么时候多生的女儿？”
　　陆哲指指宁诗：“这事你问班长，她是孩子妈！”
　　江瑶掐腰：“背着我你们做什么啦！”
　　宁诗皱皱眉：“别瞎说，陆哲说是毒蘑菇搞的，搞坏了脑子现在认知有点偏差！再说了，就算生孩子也不能生个比自己还大好几岁的吧！”
　　“差得是有点多！”
　　“现在得赶紧给她催吐！”
　　林浅浅问道：“怎么催吐？”
　　陆哲扶着阮冰的肩膀，凝重道：“冰冰小朋友，你吃了坏的东西，现在要吐出来，好吗！”
　　阮冰听话的点点头，试着干呕了两下，可怜巴巴的摇摇头：“冰冰吐不出来！”
　　“我来！”宁诗伸出手指，往阮冰的喉咙里抠，抠得阮冰哇哇大叫！
　　“这样也不行啊！”
　　江瑶叹气：“为什么会是这种情况啊！”
　　陆哲想了想：“独自一人在荒岛生活了七八天，面临饥饿，口渴，寒冷，恐惧，甚至是死亡！人最有可能想起可以依赖的人！她吃了裸盖菇，又因为太过于思念亲人，产生了幻觉，才认为我们是她的家人！”
　　宁诗着急道：“那现在怎么办？”
　　陆哲想了想，脑海中又响起了任务提示音：
　　“新的任务：选择用腥臭之物刺激同伴，完成催吐！
　　奖励：潜能点+1！”
　　腥臭之物？
　　鱼虾什么放一宿倒是可以！
　　用便便？
　　“喂喂，你们谁想上大号？”
　　四个女生同时把头摇得像拨浪鼓。
　　陆哲无奈道：“真是的，真需要的时候都没了！”
　　得，做个假的吧！

第71章 奇葩且有效的急救手段

　　正这时，他发现不远处的沙滩上，搁浅了一只海胆！
　　陆哲顿时想到了一个办法！
　　他的办法很简单：用海胆做个假的便便！
　　他用餐刀撬开了海胆！
　　很幸运，里面还有不少黄！
　　冷不丁一闻，还有股令人作呕的腥臭气味！
　　应该死了有一阵了，吃是不能吃了，拿来催吐肯定没问题！
　　唐小果走过来调侃道：“小哲哥，你准备什么呢？你家女儿又闹人啦！”
　　陆哲调侃道：“还能有你闹人？”
　　“嘁，比我严重多了好不好！”
　　陆哲用手指把海胆黄都刮下来：“哼哼，看我搞定她！”
　　阮冰那边，林浅浅和江瑶在耐心的哄她吐，她还在嘤嘤嘤的叫着：“冰冰吐不出来，不要再让冰冰吐了好不好！”
　　陆哲点点头：“好，来冰冰听爸爸话，把这个含在嘴里，就不让你吐了！”
　　“好…啊…”阮冰乖巧的张开嘴，把陆哲的手指含在嘴里！
　　“好臭…什么呀！”
　　陆哲点点头，和颜悦色的说道：“臭就对了，这是你果儿小姨的粪便！”
　　“讨厌！”
　　唐小果瞪圆了眼睛，对着陆哲的胳膊就咬了一口，留下一排浅浅的牙印。
　　“哎呀！”
　　再看阮冰，崩溃的小脸极度扭曲，然后“哇”的一下吐了出来。
　　乱七八糟的东西吐了一地！
　　陆哲潜能点顺利到手！
　　江瑶也不禁感慨：“小哲真是人才，便便都能造假！”
　　吐完了，就开始哇哇大哭：“爸爸欺负人，爸爸给冰冰吃不干净的东西…坏爸爸…”
　　宁诗苦笑，耐心的哄道：“冰冰不哭，爸爸其实是爱你的！他只是想让你把不干净的东西吐出来！”
　　阮冰很懂事的点点头，哭着哭着，哭累了，把脸埋在宁诗的臂弯里！
　　也许是太疲惫了，不一会就睡着了！
　　宁诗只好靠在一棵树上抱着她，另外三个女生把她换下了脏掉的衣服！
　　这时候，陆哲脑海中又发来任务提示：“新任务：分析呕吐物构成！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲看了看阮冰吐出的东西，发出酸腐的气味！
　　都消化得差不多了，这哪看得出啥是啥嘛！
　　没办法，只好用手指在那堆呕吐物里轻轻划过！
　　“叮…草根消化物…野菊消化物…生芭蕉消化物…裸盖菇残渣，黄裙竹荪残渣…”
　　看来空姐为了果腹吃了不少奇奇怪怪的东西，其中就包括致幻的裸盖菇！
　　怎么还有黄裙竹荪？
　　这玩意会催情的吧！
　　也不知道现在吐出的这些会不会缓解毒素对身体的影响！
　　接着，他检测到了少量巧克力和薯片残渣！
　　想必冰姐为了撑得久一点，一些零食省着吃才活到现在！
　　四个女生互相看了看：“那行…就这么办吧！”
　　林浅浅和唐小果去灌干净的海水准备擦洗了！
　　江瑶和宁诗把阮冰的衣服抱到了海边岩石上洗衣服！
　　林浅浅和唐小果洗完了冰姐，给她用芭蕉叶包好。
　　林浅浅对唐小果说道：“咱俩先去生蚝摊敲点生蚝肉吧，回来大家一起吃！一会洗了澡，洗了衣服就不方便走太远了！”
　　唐小果很乐意：“正想去呢，让班长和瑶瑶照看冰姐！”
　　两个女生拿着两个塑料袋往生蚝滩去了。
　　然后，陆哲则拿着鱼叉准备进林子采点野菜，刚踏入草地没几步，他就停住了！
　　冷汗不断地从头上冒出来！
　　在他面前十五米处，一条脖子上受了重伤的大型蛋白质…啊不对，大蟒蛇正虎视眈眈的看着他！

第73章 巨型辣条

　　没错！
　　正是那条被他砍伤的大蟒蛇，如今竟然找上门来了！
　　它脖子上被斧子砍过的地方流着血，肉翻到外面，看起来触目惊心！
　　而这条蟒蛇看到了陆哲也有所忌惮，蛇头死死盯着陆哲，眼神充满了歹毒的恨意！
　　现在，一人一蛇对峙着，谁也不敢上前一步！
　　怎么办？
　　陆哲知道，现在凭借自己的力量硬刚或许能击杀大蟒，但自己也有概率受伤！
　　如果带着班长果儿她们逃掉，谁知道这玩意会不会在半夜再找上门来！
　　他握紧鱼叉思考着对策！
　　很快，他想到了办法！
　　他用牙齿横着咬住鱼叉，手解开了长裤，然后开始脱裤子！
　　这时候，他的眼神一刻不敢离开蟒蛇！
　　他明白，只要眼神一离开，这畜生十有八九要进攻过来，那时候他将毫无生还的余地！
　　蟒蛇不知道陆哲在做什么，只见对方嘴里横着个棍子，便不知从哪里下嘴，只是死死盯住对手！
　　陆哲借这机会，安全的脱下了裤子，然后拎着裤腿一圈一圈抡了起来！
　　这不是蟒蛇能够理解的行为，它盯着裤子，有点发蒙！
　　突然间，陆哲把裤子往蛇脸上一丢，蟒蛇下意识的咬住陆哲的裤子，一旦咬住，就立刻开始绞缠！
　　这是蟒蛇与生俱来的行为，想改都改不了！
　　也是在这个时候，它的弱点彻底暴露了出来！
　　泄殖腔！
　　也就是蟒蛇的菊花！
　　陆哲拿着鱼叉瞄准那个地方猛的一刺！
　　“噗！”
　　蟒蛇虎躯一震，立刻浑身颤抖，蛇身打开，甩成一条直线翻滚，再无力气发动第二次攻击！
　　陆哲扔掉了鱼叉，抱起了一块二百多斤的大石头，高举头顶，朝着蛇头猛的砸了下去！
　　“嘭！”
　　血泥四溅，地上被砸出一个坑，蛇头碎成肉浆，蛇身还在痉挛般的抖动！
　　陆哲长出了一口气，靠在了石头上！
　　休息了一会，他推开了石头！
　　蛇头已经被砸烂，再无生还的可能，蛇身还在痉挛抖动。
　　他捡起了自己的裤子！
　　上面沾染了蛇血和沙土，脏得不忍直视，反正也是要洗的！
　　随便搭在肩膀上。
　　大蟒蛇咋办？
　　陆哲有点发愁！
　　放这里任其腐烂，不出两天就得臭气熏天。
　　“叮！恭喜宿主，发现新的蛋白质来源，蟒蛇肉！”
　　差点忘了这玩意能吃。
　　拖回去看看！
　　想到这，他拽着大蟒蛇的尾巴，将它拖回营地！
　　当时，宁诗和江瑶正在洗衣服，阮冰躺在她们身后，被芭蕉叶盖着，呼呼睡觉！
　　然后她们就看见陆哲把裤子搭在肩膀上，穿着平角内裤，光着腿，拽着什么东西费劲的走了过来！
　　“咦，陆哲拽的是什么？”
　　“不知道，花花绿绿的，怪好看的样子！”
　　“走，看看去！”
　　接着，两个小姑娘看清了大蟒的全身，吓得差点原地起飞！
　　尖叫声足足持续了三分钟才停下来！
　　宁诗恼火道：“喂，陆哲，你…怎么把它抓回来了？”
　　江瑶也叫道：“快…快丢掉呀！”
　　陆哲把大蟒蛇扔在了沙滩上，抻了抻腰：“别害怕，这家伙正往营地爬，估计是想找我报仇，已经被我反杀了！”
　　“啥？”
　　江瑶大叫：“什么反杀了，你看它还在动！”
　　陆哲回头看看，蟒蛇时不时的甩一下脖子，烂蛇头耷拉在一旁，蛇血甩得到处都是！
　　“还真是…不过那个是肌肉痉挛，头已经碎了，完全没有攻击力！”
　　宁诗运了运气：“我说陆哲啊陆哲，你…你把这玩意带到营地做什么？”
　　“干什么？当然是吃啊！这么大一条，够吃很久吧！”
　　两个女生斯巴达了。
　　吃小蛇也就罢了，这么大一条蟒蛇也能吃吗？
　　人家没准是白素贞呢！
　　江瑶战战兢兢道：“亲爱的，告诉我，你是开玩笑的对不对？”
　　“当然不是，我认真的！”
　　“这玩意能吃吗？”
　　“这是缅甸蟒！又叫南蛇、琴蛇、双带蚺，是蛇亚目蟒科蟒属亚洲岩蟒的亚种之一，也是世界上最巨型的六种蛇类之一！蛇皮是制作二胡的最佳材料，蛇肉完全可以烹饪食用，也可将其肉做成熏腊食品和香肠…”
　　两个女生瞠目结舌！
　　“我的天，你怎么对这玩意这么了解？”
　　“别忘了，我可是看过十万个为什么的男人！”
　　说着，陆哲脱了上衣，拎起斧头，照着蛇头一下一下的劈下去！
　　鲜血崩在他的清秀白皙的脸上，形成强烈的反差！
　　不一会，蛇头被他剁了下来，接着，开始解剖蛇身！
　　蛇皮坚硬强韧，陆哲用小圆刀割不开，餐刀也割不开，只好用石斧剁！
　　还是剁不开！
　　没办法，拿斧头在海边的一块岩石上磨了半天，斧刃终于又锋利起来！
　　这次终于把蟒蛇剖开了！
　　两个女生傻傻的看着：“这还是我们认识的陆哲吗？”
　　“和学校里那个帅气的小鲜肉反差太大了！”
　　然而，虽然看起来粗犷残忍，却让人有种安心的感觉！
　　相信只有和这样的男生一起求生，她们才能安全的活到现在吧！
　　换个外强中干的，早死十回八回了。
　　陆哲费了好大劲，把这些蟒肉分割成一块一块，铺在沙滩的岩石上晾晒！
　　那一块块蟒肉段还在缓缓的扭动着，带着花纹的皮肤上呈现浮动的波浪状，让人看了头皮发麻！
　　江瑶睁大眼大叫：“都分尸了，为什么它还会动？”
　　“就是肌肉记忆性的痉挛，放心吧，它死透透的了！还有，分尸这次词用的不是很恰当，感觉自己像变态分尸杀人狂！”
　　宁诗指着满脸是血的他大叫：“你现在看起来明明就很像有木有！”
　　“有么？”
　　江瑶看了看：“的确很像…不过更重要的这些玩意什么时候才能不动？我担心这些肉一会自己就跑掉了！”
　　“一会就不动了。其实刚宰的牛肉也是这样，这才说明新鲜啊！据说在大洋彼岸的漂亮国，厨师会把烤熟的缅甸蟒肉块放在披萨饼上，据说风味很不错！”
　　宁诗立刻脑补出披萨饼上一块块肉在扭动的画面：“完了，对披萨有阴影了…”
　　“缅甸蟒其实比鼠肉更加营养，也更适合食用，料理完你们就会爱上它！”
　　两个少女一起摇头：“不…绝不会！”

第74章 空姐的真实身份

　　陆哲获得了大概40斤的蟒肉，这只是最嫩的部分，因为没必要存储太多。
　　其余的肉和边角余料和蛇血扔在浅滩水窝里，可以作为捕捉海鱼的诱饵！
　　可没冰箱，这40斤蟒蛇肉也吃不完啊！
　　系统又发来了新的任务：
　　“新任务：将剩余肉类放在烟火上熏，以延长保质期！
　　奖励：潜能点+1！”
　　对了，用烟火熏过的肉类，可以保存一周到半个月，如果在干燥通风的地方可以保存得更久！
　　陆哲便将肉都用树皮绳串起来，挂在柴禾堆上用烟熏，留下一块放在石头上烤！
　　这时候，林浅浅和唐小果也回来了！
　　两个少女带回了半斤的牡蛎肉，据说用石头敲了一个多小时才敲出了这些，兴致勃勃的向陆哲展示劳动成果！
　　然后就看到营地挂着整整两排奇怪的肉类！
　　两个女生再看手里拎着的半袋生蚝肉，顿时感觉不自信了！
　　但当得知这一排肉是来自于那条差点吃了空乘姐姐的大蟒时，又都吓得浑身颤抖。
　　接着，几个人又在海边捡了点海带，晒干海带离析晶体抹在蟒蛇肉上。
　　这种白色晶体是甘露醇和少量盐分，既可以为身体补充盐分，也是天然的调味品。
　　还是补眼圣品。
　　这时候空乘姐姐也醒了！
　　“先吃饭吧，吃完了再洗！”
　　陆哲把料理好的一大块蟒肉递给冰姐，香喷喷，油汪汪。
　　她小心翼翼的吃了一点，然后开始大口吃，嘴都被烫到了。
　　“好家伙，这是多少天没吃饭了。”
　　四个女生本来不想吃这肉，但见她吃得吃的这么香，犹豫了一下，也撕了一片放进嘴里！
　　“真香！”
　　“肉质很滑嫩，q弹！”
　　“不考虑样子难以接受外，倒有些像龙利鱼的感觉！
　　顿时，新世界大门打开！
　　至此，他们求生食谱又添加了一道硬核大菜！
　　烤蟒肉！
　　吃饱喝足，已经是下午三点多了！
　　又过了半小时，衣服已经洗的差不多了，可以洗澡了。
　　宁诗想了想：“那…男生女生不能一起洗吧！”
　　“我无所谓，不过发扬绅士精神，我可以去远点的地方！”
　　“不行！”江瑶红着脸说道：“水里有鲨鱼，你离我们远了我们没有安全感…”
　　唐小果说道：“可男生女生坦诚相见，终归还是挺尴尬的哈！”
　　“这样，我们都在近海，可以相距十米！半身浸在海里，也看不到什么！另外，瑶瑶你不能下水！”
　　“我在岸边洗！”
　　几个女生互相看了看，都点点头！
　　几个人下了水，除了脑袋，全身浸在水中，然后把自己的衣服一件一件脱下来！
　　到这时，陆哲才知道有点失策了！
　　海水实在太清澈了！
　　影影绰绰间，完全可以看到几个女生的样子！
　　他担心自己流鼻血引来鲨鱼，赶紧转过身，默默的又背了一遍出师表。
　　偏偏这个时候，唐小果淘气的往陆哲的身上泼水！
　　陆哲换做一个坏坏的表情：“哼哼，把我的兽心勾起来了，你们一个都跑不掉！”
　　唐小果故作害怕的尖叫：“呀！小哲哥要吃人啦，小哲哥好可怕！”
　　躲在宁诗的身后偷偷往这边看！
　　宁诗笑了笑回身在她腋下抓了一下，痒得她咯咯直笑。
　　又往林浅浅那边跑，林浅浅一下子抱住了她，笑眯眯道：“小哲哥，我帮你把果儿抓到了！”
　　陆哲点点头：“好，帮我欺负一下！”
　　“收到！”
　　“不要哇…”
　　海面上响起了唐小果的尖叫！
　　又过了一个多小时！
　　大家洗完了身体，用卡片刮去了身上的海水，又用芭蕉叶做了胸衣小裙！
　　把洗过的湿衣服撑在火堆上烤！
　　你还别说，几个女生洗干净了，用芭蕉叶这么一缠，倒是挺贴身，还真有几分花仙子的感觉！
　　吃饱喝足又洗完了海水浴，陆哲先围着芭蕉叶，又给自己弄了个德爷款草裙。
　　然后开始考虑制作营地！
　　他在营地附近砍了一些长树枝，可以作为庇护所的骨架。
　　有了之前搭建庇护所的经验，这次容易多了。
　　几个伙伴配合起来，搭架子，扯草绳，铺芭蕉叶，天还没黑，一个简易的庇护所就搭建完成了！
　　虽说比之前那个简陋点，但能撑过这一宿就行，明天再加固营地！
　　这一天，陆哲找到了第六名遇难者，杀了一条蟒蛇，还成功完成了一项手术！
　　最后，还经历了一些令人血脉喷张的小事情！
　　他决定缓缓，早早进了庇护所，躺在营地里的芭蕉叶上就睡着了！
　　这时，阮冰还是小孩子的情绪。
　　宁诗好容易把她哄睡了，四个女生把她送到庇护所，看到旁边呼呼大睡的陆哲，心里悠然升起一阵心疼！
　　这一天，他为同伴们做了太多，肯定累坏了。
　　她们把冰姐小心翼翼的放在陆哲另一边，然后检查了一圈营地！
　　没发现什么潜在的危险，回到了火堆旁！
　　此时此刻，天已经黑了，气温也在逐渐下降，几个女生围着火堆，光和热量驱走了寒冷和黑暗，给心灵带来了慰藉。
　　江瑶心疼道：“哎，这一天忙活的，小哲真是太辛苦了！”
　　林浅浅也难过道：“我觉得，我们能为他分担的太少了！”
　　这时候，宁诗想到了什么：“大家都累吗？”
　　“累是有点，但肯定没陆哲累啊！”
　　“我觉得也是！”
　　“我也还行！”
　　“反正暂时不缺淡水和食物了，那我建议，咱们今天晚上好好布置一下营地，明天也给陆哲一个惊喜，好不好！”
　　“这主意不错！”
　　“臣妾附议！”
　　“臣妾也附议”
　　“哈，这次听我指挥！”
　　…
　　而正当几个女生在庇护所外忙活的时候，庇护所里的女人却在梦中回忆起了什么！
　　让我们把时光拉回到十天以前！
　　…
　　“沈冰，警号6076746！
　　本次任务化名阮冰，代号鲣鸟！
　　你这次的任务是乔装成空乘小姐，和机长以及其他同志配合，乘坐cz125中—澳航班，将‘kson’押送至澳洲，交付澳洲警方！
　　期间不得惊动机上其他乘客，不得造成不良社会影响，不得引发恐慌。
　　因其掌握其团伙大量违法证据，这个过程中，可能会遇到团伙阻截！
　　为了这次任务能圆满完成，我们特地联系航空公司，从上一趟航班取消五名乘客的班次，造成其已经乘坐上一躺航班抵达的假象。
　　还请各位押送同志务必小心谨慎，注意安全。”

第75章 独自野外生存的女人（加料）
　　沈冰认为，这本该是个有惊无险的任务。
　　因为不法分子再怎么疯狂，也不会疯狂到把飞机给炸了。
　　澳洲警方就在机场等着交接，下了飞机，任务也就基本完成了。
　　没准还能趁等返程的时间去附近的奥莱店逛逛，帮同事代购些轻奢。
　　然而谁料到，对方的疯狂超出了她的想象。
　　飞机半路上出了事，她被甩出了飞机，流落到了一个荒岛。
　　所幸，被树枝挂住，并没有死！
　　而且跟着她一起落下的，还有机舱里的一些生活用品。
　　饮料，零食，还有手机。
　　她拨通了电话，根本没办法打通。
　　她最初以为，凭借散落的物品，以及在警校学到的求生知识，完全可以在岛上撑到救援人员到来。
　　但真的面对这一切时，却发现根本没那么容易。
　　第一天晚上，她在孤独和恐惧中度过了一夜。
　　第二天晚上，眼看手机的电量越来越少，她决定做点有意义的事。
　　用手机电池和巧克力锡箔纸点了火，然后做了个简单的营地。
　　这也意味着，她和外界失去了最后的联系媒介。
　　那一晚，她开始胡思乱想。
　　想到家乡的父母，想到一飞机无辜的人，想到和她一起执行任务的几名同事。
　　她哭了很久！
　　哭过了，就决定努力的生存下去。
　　第三天，淡水就喝光了，食物也所剩无几，她扔了几个漂流瓶。
　　然后开始敲椰子！
　　花了四个小时的功夫打开一个椰子，却只喝到了几口水！
　　这种绝望，不是亲身经历绝不会懂。
　　吃的没有了，只能去丛林里找，她这时才发现，曾经学过的求生理论，在这里完全派不上用场。
　　真实的植物和书本里的图片总有一些相似，也总有一些不同。
　　她只能凭借印象寻找，然后煮着吃。
　　第五天，面临着孤独恐惧，口渴饥饿，她开始绝望！
　　真正绝望！
　　别觉得真实的野外求生是很好玩的事！
　　当然，你如果是为了完成某种挑战，想到不远的将来，可以躺在床上，吃着烤鸭，喝着红酒，数着奖金。
　　再看着视频里德爷因饿得太久而哭的像个孩子，你可能会努力的坚持下去！
　　但如果真的只有你一个人，而且世界上人都以为你已经死了，不会有人找你！
　　未来的十年二十年，哪怕一辈子，都将在这种看不到头的孤独和绝望中度过！
　　你就会明白活着是多痛苦的一件事！
　　她希望能有个人陪她说几句话！
　　哪怕是个杀人犯也好！
　　但没有！
　　陪伴他的只有孤独和恐惧。
　　她想到了自杀！
　　可几个人执行任务，她的任务是负责和机组人员联络，不像其她几名同事都配备了手枪。
　　她就把腰带挂在树枝上，然后套住了自己的脖子。
　　但最终还是放弃了，因为她发现了一种蘑菇！
　　她认识的蘑菇！
　　有毒，致幻！
　　或许，吃了可以忘记眼前的烦恼！
　　或许，可以快乐的死去！
　　又或许，临死时，还可以看到家人和朋友！
　　然后，她就吃下了那种蘑菇！
　　再然后，好像做了个梦！
　　梦见自己回到了孩童时代！
　　单纯，天真，无忧无虑！
　　她就到树林里玩耍！
　　最后一次，她进去丛林时，碰到一条巨大的蟒蛇！
　　她腿受了伤，跑不了，只能哭着喊爸爸妈妈！
　　绝望至极时，奇迹出现了！
　　爸爸拎着斧头从天而降，砍跑了蛇，然后妈妈和姐姐一起把她救了出来…
　　恍惚中醒来，却发现自己正躺在一张大床上，床单上写着红红的“喜字”！
　　难道说…
　　之前发生的一切，都只是梦而已？
　　还是说…
　　我现在也在梦中？
　　接着，她注意到，自己旁边睡着一个男人！
　　看不清脸庞，只是朦胧的感觉那个人很帅气！
　　这是谁？
　　我男人？
　　不记得自己结过婚了啊！
　　她忽然感觉呼吸有些急促，她产生了一种想抱住那个男人的想法…
　　既然是梦，又是自己的男人，何必顾及那么多！
　　而与此同时，陆哲也做梦了！
　　是的，他也是正常的男生，这一天经历了这么多，啥反应都没有才真的奇怪！
　　恍惚间，好像有个女生扑了过来！
　　“果儿，别闹…”
　　陆哲一手攀上女人的乳峰，“噫？果儿你这里怎么变大了？”
　　半梦半醒间，陆哲翻身趴到了沈冰的身上，两人身上的遮挡物早就不见踪影，此时他们就这么肉贴肉的拥在一起。
　　陆哲下意识的就将头埋在沈冰的双峰之间，如同婴儿吃奶一般熟练的找到她如樱桃般的乳头吸吮起来，舌尖不时的去逗弄顶端的小点点，鼻尖埋在女人饱满柔软的乳肉中，脸颊被那嫩滑的奶柔摩擦，浓郁的乳肉充斥着鼻腔。
　　陆哲的一只手灵巧的揉捏起一只小兔子，就仿佛在抓握一个又白又嫩的面团，他的手指有节奏地扣住胸部，按压抓提，用掌根向上一顶，然后用掌中部迅速摩擦逐渐凸起的乳头。
　　自舌尖传来的微甜的美妙滋味和手掌的触感让陆哲觉得不似在梦中。
　　陆哲的手掌又捏又搓，时不时用指尖扫一扫，用指甲挠一挠那娇嫩的乳尖。
　　自乳头传来的瘙痒感让睡梦中沈冰心神一阵摇晃，“不要…不要了…”连连求饶，连反抗声中都不禁带入了娇羞的呻吟声。
　　陆哲的肉棒早就硬的难受，此时沈冰的双腿紧夹着，肉棒刚好被柔嫩的腿肉夹住包裹住，陆哲下意识的挺动了一下，顿时一阵酥麻快感从下体传来，爽的陆哲大叫一声，屁股耸动起来，虽然没有真的插入，但是肉棒每次与穴口嫩肉和股间腿肉之间摩擦带来的快感，也让陆哲舒畅不已。
　　被陆哲上下夹击，半梦半醒间的沈冰感觉到身子逐渐融化，双峰也变得更加坚挺、膨胀，幽谷也溢出点点爱液，全身涌起那令人心荡神摇的奇妙快感。
　　抽插了几十下后接近沸点的陆哲挺着狰狞的肉棒，在沈冰的穴口急切的寻找真正的战场，折腾半天仍然无法将自己的肉棒与沈冰的蜜穴结合。
　　十几次的耸动后，就在陆哲刚好将龟头对准沈冰穴口的时候，沈冰轻轻的“啊！”了一声，这几乎听不到的一声，在陆哲听来就像导航船的鸣笛声，顺着沈冰滑不溜丢的蜜露“滋”的一声，龟头就挤开沈冰早已淫水泛滥的阴道。
　　肉棒挤开紧闭的阴唇，慢慢的向沈冰小穴深处挺去，刚进小半个龟头，沈冰颤动一下，一股蜜汁汩汩流出，浇湿了龟头。
　　感觉碰到阻碍，陆哲才停下来，轻轻踮脚，再用力一挺，只听见“噗叽”一声，肉棒破开薄膜顺利的插入沈冰体内。
　　“啊…”强烈的疼痛让沈冰下意识咬着陆哲的肩膀，紧搂住陆哲。
　　被撕裂般的疼痛袭遍四肢百骸，入侵身体最柔软处的肉棒就像一把肉刃，稍微动动都是火辣辣的痛楚。沈冰忍不住颠抖，想推开压在身上的男人，但是没有力气推开。
　　沈冰一时间也觉得自己的小穴被撑涨满满的，一种充实而麻痒的感觉袭上伊心头，小穴里的蜜露也因肉棒的原因而给挤了出来。
　　陆哲的肉棒不停的寻访、追击，直到龟头紧紧的抵住沈冰的花房。陆哲享受着肉棒被淫穴紧紧包裹着快感，感受到小穴里的嫩肉不停的蠕动，就像怕肉棒抽出似的不停的吸吮着。
　　在恍恍惚惚之中，沈冰突然感到整个桃源遭到毫不怜惜的攻占，尤其是陆哲的龟头刚破开伊的处女膜时更让伊吃不消，不禁缓缓的吐了一口气，以消减巨大肉棒所带来的几丝疼痛，光滑赤裸的雪白身体紧紧缠绕在陆哲身上。
　　陆哲开始快速朝着伊小穴深处撞击，速度越来越快，摩擦的温度将带出的晶莹蜜汁变成的泡沫化的乳白色。
　“叽咕叽咕”的水声从插入那一刻就没停过，与之相伴奏的还有“啪啪啪啪”的撞击声与沈冰快乐的呻吟声。
　　追求快感的本能，让沈冰不断的在插入时会挺起屁股迎合，抽回时再撤回屁股。
　　每一下的抽送，都能听到陆哲和沈冰的喘息声，并且用力顶向阴道的最深处。
　　陆哲抽送的并不算太快，却很深很重，每一下深深的插入都让沈冰大声的呻吟出来。
　　每一次抽插都像破开重重险阻一般，只插得沈冰不停的颤栗哆嗦，嘴里控制不住的呻吟着
　　几百下过后，沈冰感觉自己已经在高潮边缘徘徊了，身体不受控制的开始紧绷起来。　　于是沈冰的双腿开始分开，越分越大，直到伊自己能承受的极限，双手想抓，却抓不到东西，只能紧抓着床单，屁股也随之高高的挺着，迎着陆哲的肏干。
　　几分钟后，随着“啊…”的一声娇羞轻呼，本已无力的修长双腿不由自主的缠紧了陆哲粗壮的腰身，柔顺的抬起圆臀，迎接他汹涌澎湃的冲击，沈冰突然紧抓着陆哲按在乳房上的大手，身体开始颤抖起来，双腿无意识的摩擦着紧贴身后的大腿，本来是低着的头也猛的向上抬起，一股湿热的淫水从花心里喷涌而水，浇灌在陆哲龟头上，顺着紧插在小花穴中的肉棒流泻而出，流出臀沟，沿着玉股，浸湿了身下的床单。
　　而几乎同时，陆哲的肉棒紧紧的顶住沈冰小穴深处，射出一股股滚烫的精液，射了数十下，股股激射在沈冰子宫深处
　　高潮过后的沈冰，觉得自己都要化成一滩水了，半梦半醒的沈冰除了享受，伊都不知道自己还能再做些什么。
　　又过了几十秒，沈冰紧绷的身体才全部放松下来，重新绵软的任由陆哲抱着，此时二人的姿势就像一对情侣一样搂抱着入睡。
　　…
　　朦胧的视线和晨起时脑筋迷迷糊糊，陆哲只觉得自己好像忘了某件重要的事。隐约记得，昨天好像发生了一件非常好的事情，做了一个超幸福的春梦。
　　清晨时跨下的勃起，令陆哲下体有点紧绷的疼痛感，忍不住稍稍的欠了下身子，透过那逐渐回复的神经，脑子中突然传来一阵酥软的触感。一惊之下，连忙睁大了眼睛。
　　眼前，是一副美艳又熟悉的脸孔，紧贴在自己身上，是一具丰满柔软的胴体。这不是沈冰还是谁？陆哲这才惊觉，和沈冰睡在同一张床上！一切都不是梦！！
　　沈冰和陆哲面对着面，侧躺在床上，沈冰裸露着上半身，柔嫩的水蜜桃又白又圆，丝毫没有因为侧姿而变型，仍旧是一对钟乳型的完美而垂挂于胸，十分诱人。
　　陆哲发现自己正一手沿着沈冰水蛇般的蛮腰，搭在她的丰嫩的臀上，另一手紧紧的趴握在柔软的左乳上；也清楚地感受的到，自己和沈冰交缠的双腿，陆哲那仍旧赤裸的下体，一条勃起的火热肉棒，正紧紧的抵住沈冰桃源，龟头仍陷入沈冰私处的细缝里，很清楚的感受到一股畅快无比的滑嫩与湿意。
　　兴奋之余，陆哲握在沈冰乳房上的大手忍不住揉了一下，另一手则顺着她完美的臀部曲线上下爱抚；挺了一挺腰身，顶在沈冰私处的龟头更加深入进潮湿的细缝，快感传来，忍不住舒爽的深呼吸一次。
　　而这时，沈冰也被快感惊动，睁开了眼！
　　沈冰看看四周，眼神中写满了困惑！
　　“到底怎么回事？”
　　她感觉头痛欲裂，分不清哪个是梦境，哪个是真实的事！
　　她努力的拍拍自己的脸，感觉火辣辣的疼！
　　“怎么办…”
　　她抓着脑袋，感觉就要炸开了！隐约感觉到下体有些疼痛和充实，低头一看，发现对面男人的性器和自己的私处连在一起，严丝合缝的。沈冰立刻意识到昨晚发生了什么。
　　“快…快拔出去了…唔…”沈冰的呼吸越来越乱，声音中夹杂着无意识的娇喘。
　　陆哲揉揉脑袋起来：“这怎么回事啊！”
　　“我还想问你呢？咱两昨晚干了什么”
　　“不知道啊，是我救的你啊！”
　　“你…你是那个大学生？”
　　“大姐，你总算想起来了！”
　　“你能不能不要还插在我里面，我没力气。”
　　“哦，不好意思”，陆哲这才尴尬向后退，稍微用点力才能将整根插进小穴的肉棒拔出来，随着“啵”的一声，肉棒终于拔出，乳白的精液掺着丝丝处女的落红从洞中流出。
　　正在这时，外面响起女生的声音：“哇，好漂亮！小哲哥一定会喜欢的！”
　　“哼哼，忙了一宿，他再不喜欢我就拧到他喜欢！”
　　陆哲对沈冰说：“那个，昨晚的事，还请你对那几个女生保密。”
　　沈冰点了点头说：“我知道…”便穿起旁边的衣服一瘸一拐走了出去。
　　两个人都有些好奇，扒开了树叶往外面瞧！
　　营地已经被打扫得干干净净，衣服烘好了，搓掉盐渍，江瑶正在一件一件整齐的叠好。
　　四周堆了石头和树枝做成的栅栏，还妆点了五颜六色的紫苑花。
　　就连火堆旁的木材，也被码放得整齐有序。
　　本来简陋营地，经这么一妆点，竟有几分童话般的色彩。
　　“你们是…”
　　几个女生听她这么说，都放下手中的活，好奇的看过来。
　　“她…醒了吗？”
　　“不会再管我叫妈妈了吧！”
　　沈冰揉揉额头，之前一幕一幕凌乱的画面不断地在眼前浮现。
　　“我…”
　　宁诗走过去：
　　“喂喂，还记得我们吗？”
　　江瑶说道：“咱们可都是头等舱的人哦！”
　　林浅浅说道：“说起来，还得感谢小姐姐你给我们升了舱呢！”
　　唐小果也说道：“不过我们也救了你一命哦！”
　　“你们…是那五个被换了航班的大学生！”
　　“对啊对啊！”
　　“老天，容我缓缓…”
　　沈冰蹲下来，轻轻揉了揉太阳穴！
　　一瞬间，无数零散的信息，在她的脑海中串联到一起！
　　终于，形成一个完整而连续的画面！
　　“你们救了我…”
　　唐小果得意道：“是的呀！”
　　宁诗说道：“我们本来流落到另一个岛，但那个岛物资太匮乏，我们收到了你的漂流瓶，就跑来这个岛啦！结果看见你差点被大蛇吃掉，顺手就把你救啦！”
　　沈冰长出了一口气，一种无法言喻的复杂情感涌上了心头。
　　这一刻，她好想大哭一场！


第76章 欢迎新的朋友

　　这一刻，她终于明白，眼前的世界才是真正的世界！
　　她被一个男生和四个女生救了。
　　沈冰酝酿了一会情绪：“那…你们也没遇到救援队吗？”
　　唐小果耸耸肩说道：“没，影子都没看到！”
　　沈冰又看看身上的芭蕉叶子：“我…我们为什么穿着这个…”
　　“说来话长！”
　　这时候，江瑶提醒道：“哎，对了，衣服烘都干了，大家都换上自己的吧！”
　　宁诗说道：“早餐也做好了，你也给我们讲讲你的事，咱们边吃边聊！”
　　烘干的衣服搓掉盐粒虽然还有点涩感，但干燥温暖，比之前舒适太多。
　　这让沈冰感到无比的安心和慰藉。
　　是啊！
　　独自一周的恐怖孤独的荒岛生活，让她濒临绝望！
　　尤其是夜晚，夜风的呜嚎像极了饥饿野兽的悲鸣。
　　那时的她，多希望有一个伙伴能和她共同面对啊！
　　哪怕是个又老又丑的人。
　　看着眼前四个活泼可爱的女孩，还有一个看起来有些忧郁冷漠的男生，一股难以言喻的释怀感涌上心头，她忍不住呜呜的哭了起来。
　　陆哲呢？
　　压根就不是忧郁和冷漠！
　　他是愁哇！
　　自己的第一次竟然莫名其妙给了一个比自己大七八岁的女人？
　　还以为是唐小果，也就没太拒绝。
　　当时怎么就不对比一下最明显的特征？
　　还有，几个小丫头不会发现吧！
　　一旦她们几个知道这件事，后果想必会非常严重吧！
　　还有，还有…
　　这女人哭了！
　　为啥哭？
　　因为昨天半夜的事？
　　大姐，人家睡得好好的，是你先爬过来的好吧！
　　对了…
　　我记着睡觉时身边没人，怎么半夜她跑我边上来了？
　　诡异！
　　太诡异了！
　　“小哲，新短裤烘干了，试试啊！”江瑶笑着的递上短裤！
　　“哦！”陆哲拿来穿上，暖呼呼的，非常合身。
　　林浅浅笑眯眯的展示营地：“我们几个乖不乖？”
　　陆哲看看焕然一新的营地：“乖…”
　　唐小果开心道：“小哲哥你有新短裤了，你这条就永久归我咯！”
　　“那个，我留着换洗行不行？快”
　　“嘻嘻，不给！”
　　宁诗挎着陆哲胳膊，皱眉宣誓着主权：“注意尺度，小哲的今日女友还在这儿呢！”
　　江瑶小声提醒：“有外人，值班女友这种事就别大张旗鼓了！”
　　“嗯，说的也是！”
　　换好了衣服，就是吃早餐。
　　宁诗烤了蟒肉，烘了椰肉干，还有生蚝肉和小鱼串。
　　“来，小姐姐尝一串！”
　　沈冰拿着鱼肉串，擦擦眼泪，无尽的感慨涌上心头：“你们是怎么搞到这么多食物的？”
　　唐小果得意道：“这还算不得什么呢，我们还吃过烤鸡呢！”
　　宁诗纠正：“那个是鲣鸟！”
　　“鲣鸟？”沈冰想起自己的任务代号，有点哭笑不得：“怎么捉到的啊！”
　　“是陆哲抓到的！”
　　陆哲…
　　沈冰一怔。
　　那个男生的名字吗？
　　沈冰又悄悄看了一眼这个男生，心里有些异样。
　　帅，倒是挺帅的。
　　可是…
　　哎，做梦也没想到，自己守了二十几年的青春竟然就这么交付了…
　　可这怪人家吗？
　　昨天半夜是自己莫名其妙的脑子发热了吧！
　　说起来，不该吃那该死的毒蘑菇！
　　人家得怎么想自己啊！
　　放荡的女人吗？
　　老天，没法活了。
　　“小姐姐你脸怎么红了呀？”林浅浅好奇问道。
　　“没…没事。”
　　宁诗把钱包递给她：“空乘姐姐，阮冰是你的名字吗？”
　　沈冰拿出身份证看了看。
　　然后沉思良久，抬起头，忽然淡淡一笑：“不，我叫沈冰，以后叫我冰姐就好！”
　　说着，把那张身份证丢进了火堆里。
　　几个女生面面相觑：“为什么呀？”
　　沈冰淡然的一笑：“随老家姓了！”
　　陆哲隐约觉得，这个女人是个有故事的人。
　　“你…叫陆哲吧！”
　　“嗯！”
　　“今年多大了？”
　　“十八岁！”
　　沈冰长出了一口气，还好成年了，心里压力顿时减轻了许多。
　　“谢谢你救了我！”
　　陆哲心不在焉道：“都是同胞，应该的！”
　　沈冰四下里看了看：“了不起，五个人求生竟然能获得这么多资源，有空请教一下！”
　　“我就不会把身份证烧掉，哪怕是废的，在野外也有很多用处！”
　　沈冰有些尴尬：“是…是么？”
　　“嗯！”
　　陆哲吃了一点蟒肉，又说道：“冰姐，我有话要问你。”
　　“你说吧！”
　　“你流落荒岛后打过电话吧，情况如何？！”
　　沈冰摇摇头，语气严肃起来：“我拨了不下六七十次电话，110，119，还有同事的，航空的，紧急救援的都打过，完全没信号，无论哪个号码都打不通！”
　　陆哲点点头：“这里离我国陆地板块还是太远了，果然信号辐射不到。”
　　沈冰问道：“你们原来的岛在哪里？”
　　陆哲往一个方向指了指：“那边，岛太小了，资源匮乏，看不见！”
　　“接下来你们有什么打算？”
　　“我想知道关于这个岛的一切信息，以便能在这个岛上更好的生存下去！”
　　沈冰无奈的笑了笑：“这个岛资源不是很丰富！”
　　江瑶和唐小果对望一眼，给出了相同的结论：
　　“这也叫匮乏？”
　　“和蛋黄岛相比，这里和农贸市场没什么两样，简直要什么有什么！”
　　陆哲又问道：“有没有发现淡水资源？”
　　沈冰摇摇头：“我也一直在找，但始终没有找到。这里会有吗？”
　　“有蟒蛇就应该会有淡水，可能在隐蔽的地方，又或者是地下水。”
　　沈冰有点疑惑：“你怎么对求生知识这么了解？”
　　“我比较爱好这个？”
　　沈冰看着陆哲外表帅气文弱，笑了笑：“看起来不太像哦！”
　　“不像的东西有很多，比如你，现在看起来，也不大像一个空姐。”
　　沈冰歪头笑：“是么？”
　　“嗯…”几个女生互相看了看，也点点头：“气质有点不大一样。”
　　沈冰沉吟了片刻，长出了一口气：“实话跟你们说吧，我是个警c，化妆成空姐是在执行一项任务！阮冰是我的化名。”
　　几个女生同时长大嘴巴。
　　陆哲心中一动：果然是这样。
　　宁诗震惊道：“我说，这话不该跟我们说吧！”
　　“任务的事当然不方便说，但关于我自己的事…”
　　沈冰想了想，嘴角浮出一丝淡淡的笑意：
　　“我不想隐瞒！”

第77章 别失落你不吃亏

　　一个人生活了八天，面临孤独和恐惧，特别想有个能说话的人！
　　现在有了！
　　还是五个青春可爱的大学生。
　　她真的不想隐瞒任何事。
　　“原来不仅是空乘姐姐，还是…警花啊！”宁诗啧啧称奇。
　　“反正任务已经结束了，我也已经死了。”
　　江瑶打量了一下她：“小姐姐你明明活得很好吧。”
　　“我猜，在祖国大陆，我和这次任务的几个同事追悼会已经开过了吧。我倒是无所谓，不知道他们几个能不能被评上烈士…”
　　是啊，飞机失事了，失落在大海里，十天还没有找到，还会有人认为机上乘客和机组成员还活着吗？
　　理智的想想，肯定是不会了。
　　沈冰抿抿嘴，长出一口气：“抱歉，这些天一个人，感觉太压抑了，有些话说出来，心情会畅快一些，会介意吧。”
　　林浅浅甜甜的说道：“当然不会呀！”
　　唐小果点点头：“还深有同感！”
　　江瑶悠悠道：“果儿，流落荒岛到现在，我没看出你哪里压抑。”
　　果儿撇撇嘴：“刚流落荒岛时，人家哭好几回呢！”
　　而沈冰，也从陆哲和宁诗她们的口中得知了飞机上的所有人都已葬身大海！
　　当然包括她的几个化妆成了普通乘客的同事！
　　他们每个人都是警队的精英。
　　她抽了抽鼻子：“我就知道…”
　　然后长出了一口气：“不过，这样一来心倒是踏实了，不用再悬着挂着了。”
　　吃完了饭，几个女生都困得不行，钻进庇护所补觉去了。
　　林浅浅小心翼翼的拽了拽沈冰的胳膊：“冰姐你要不要再睡一会？”
　　“我睡得够久了。”
　　宁诗也打着哈欠：“我也等一会。”
　　“那好吧…”林浅浅略有失望的进了庇护所。
　　“陆哲，今天你要做什么，我陪你！”
　　陆哲看了看她的黑眼圈，捏捏她的脸蛋：“你都这个样子了，还是去睡一会吧！”
　　“我说了没事就是没事。”
　　宁诗拍了拍陆哲胳膊，嘿嘿一笑：“说吧，今天点干啥？”
　　沈冰看了看眼前的小帅哥小美女，天造地设一般。
　　心中一阵羡慕，也产生一阵莫名的失落。
　　“怎么，你们是一对？”
　　陆哲笑了笑：“就是开玩笑而已。”
　　宁诗点头：“没错！情侣什么的只是玩笑，实际上我俩是铁哥们。”
　　“这样啊！”
　　沈冰点点头：“姐理解！流落荒岛，得有点情趣，要不然人都憋死了。”
　　宁诗摇头：“说的是啊！”
　　沈冰莞尔一笑：“对了，今天有什么安排？我看我能不能帮上忙！”
　　是啊！
　　救了人，就该考虑下一步的安排了。
　　陆哲想了想：
　　“现在有吃的和椰水，也有庇护所和营火！接下来可能要探索丛林，寻找可持续使用的淡水和种植地！而想进入丛林，需要面对未知的危险，有必要更新一下工具！”
　　宁诗问道：“从哪开始？”
　　陆哲把牛排餐刀递给她：“班长，这把餐刀打磨一下，小心一点，目的是打磨出刀尖和利刃！”
　　宁诗接过来看了看：“这小意思，交给我吧！”
　　“我呢？”
　　陆哲把石斧递给她：“可以的话帮我把这个再打磨一下，越锋利越好。”
　　沈冰掂了掂，惊讶道：“我的天，这斧子，你怎么做的？”
　　“回头可以一步一步教你，但现在没这个时间，我也有事要做！”
　　下一步，他要做个石舂！
　　这东西干什么用的呢？
　　陆哲考虑到进入丛林蚊虫太多，还有可能感染马蝇，他需要寻找一些驱虫草药，捣在一起涂抹在身上。
　　这个石舂，就是捣药研磨用的！
　　他首先找了一个直径20的椭圆形大鹅卵石。
　　用铅笔在石头的一侧画个碗口大的圈。
　　再用钉子在这一圈敲小坑，再一磕，一小半就掉了，留下一个相对平整的光面。
　　然后，在岩石上打磨得更加平整，接着要在这个半长圆的石头里掏一个坑，就可以作为舂碗了。
　　这个活有点费劲！
　　需要将半圆石固定在几块石头中间，用一块粗糙的石头在圈里来回的搓。
　　一边搓还一边倒海水冲走石削，渐渐的，在平面上形成了一个浅浅的坑。
　　这时候，沈冰走了过来：“哎！”
　　“怎么了？”
　　“你那个小女朋友睡着了。”
　　“嗯？”
　　陆哲回头，发现宁诗拿着磨了一半的餐刀趴在石头上，流着口水睡着了。
　　也是，昨天忙了一宿，的确是累坏了。
　　见宁诗这个样子，陆哲有点心疼。
　　他发觉几个女孩在他心中的位置已经越来越重要了。
　　把餐刀放一边，抱起她送到庇护所里，轻轻放在江瑶的旁边。
　　女生睡着的样子尤其可爱。
　　看着她们呼呼睡的样子，陆哲嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　他忽然有了一种想法！
　　或许…
　　一直在这生活下去也未尝不错啊。
　　回来继续制作工具！
　　沈冰凑到他旁边：“介意吗？”
　　“没事。”
　　陆哲笑了一下，看得出来，沈冰想和他聊些什么。
　　“我觉着，四个小女生对你都挺有意思的。”
　　陆哲一边打磨，一边漫不经心道：“就是在绝境中互相依存和帮助罢了，关系僵了，就只会勾心斗角。”
　　“哪个是正牌女朋友？”
　　陆哲摇摇头：“没有。”
　　“你们…”沈冰有些踌躇的问道：“有没有过那种行为？”
　　“哪种行为？”
　　“就是昨天晚上，我们俩那种！”
　　陆哲手里的活停了一下，摇摇头：“其实，我们关系挺纯洁的。”
　　“这么说，你是第一次？”
　　“嗯…”
　　“呵呵，还真是造化弄人啊…”
　　沈冰看着这个略显羞涩的男生，拍拍他的肩膀：
　　“不过你不吃亏，姐也是第一次。”
　　陆哲知道，她可能被黄裙竹荪影响了，否则一个理智的女生绝不会做出这样出格的事。
　　可关于这件事，又该怎么收场呢？
　　“你想怎么办啊？”
　　“当然是让你负责啊，告诉你哦，姐回去可嫁不出去了！”
　　“啊？”
　　沈冰噗嗤一笑：“算啦算啦，逗你玩的！其实，我得和你说声对不起。”
　　“何解？”
　　“我应该是吃了毒蘑菇，你相信我，姐很保守，不是那样的人！”
　　陆哲点点头：“嗯！”
　　“那你能原谅姐吗？”
　　这次，陆哲没停下手里的活：“这件事也不能都怪你。”
　　沈冰点点头，她真的觉得眼前这个男孩很不错！
　　相信他也不是故意的。
　　“那…我们说好了，这件事烂在肚子里，谁也不要再提，行不行？”
　　陆哲仍是一副很受伤的样子。
　　但没人知道，他其实心里其实非常高兴！
　　为啥？
　　就怕这件事造成不好的后果，无论被缠上了，还是被几个女生知道了，都是麻烦事。
　　而作为男人，提上裤子就不管了又显得太渣！
　　结果你主动要求不要再提，简直太nice了要不要！
　　但，陆哲表现出来的，仍然是一副郁郁寡欢的样子。
　　他点点头，满怀心事的“嗯”了一声。
　　这让沈冰心里颇为沉重！
　　哎…
　　十八岁了，毕竟还是个男孩啊，一时半会还接受不了这个现实！
　　有机会，再好好开导开导吧！

第78章 进入石器时代

　　但好在，该说的话也都说了。
　　没必要再在这个问题上纠缠太久！
　　在沈冰看来，虽然失去了第一次。
　　但在绝境中获得了五个能同甘共苦的伙伴。
　　太值了！
　　关键是对方也是个纯洁的小男生，她更觉得没吃亏！
　　有些话摊开说，也就释然了！
　　想太多的没用，打起精神，勇敢的活下去才是真格的！
　　她拿起石斧，一下一下用力的打磨起来。
　　陆哲也继续制作石舂。
　　他现在的力气很大，把圆石上的浅坑慢慢搓深。
　　接着，在坑里放了一些尖锐的石子，用一段木头的一头怼在上面，一边压，一边左右拧！
　　强大的摩擦力磨出了更多的石削，坑也越来越深。
　　两个小时不停的磨，陆哲在这个石头上磨出了一个碗口大，10左右深的小坑！
　　再用一捧砂子把里面抛光，洗净，舂碗就做好了！
　　剩下的就简单了，找段木头用小圆刀片削个舂棒，用砂子打磨光滑，一套完美的石舂就做好了。
　　又拿到一点潜能！
　　这期间，沈冰把石斧打磨锋利，餐刀也磨出了刀尖，累得她膀子酸疼。
　　“看看怎么样？”
　　陆哲拿起来看了看：“还不错！”
　　“我看看你的！”
　　陆哲把舂碗地给了她。
　　沈冰不禁惊讶：“我的天，这得多大的手劲能把石头磨出这么大一个坑？你以前学什么的？”
　　“金融专业，还喜欢踢球，游泳，还有花样滑冰！”
　　“嗬，真看不出来啊！光看这个碗，还以为你搞举重的。”
　　沈冰想到了什么：“哎，对了陆哲，有没有兴趣学格斗？姐可以教你！”
　　“没兴趣！”
　　在陆哲看来，现在淡水没着落，耕地没确定，实在没有心思学这个。
　　以他现在超出常人五倍的力量，三倍的体能，两倍的反应和速度，收拾三五个成年人不成问题。
　　需要在这时候花时间学格斗吗？
　　等稳定下来再说吧。
　　他将舂碗放在一边，带上两个塑料袋，又往林子那边走。
　　“喂，干什么去呀！”
　　“就在附近摘点驱蚊草药，要不然身上全是包。”
　　沈冰想了想：“那我也没什么事，跟你一起去吧！”
　　“行，能多拿点。”
　　进了林子，陆哲发现了几棵野薄荷。
　　这种植物可以吃，也有驱蚊止痒的功效。
　　陆哲采了好几片。
　　这时候，沈冰闻到了一股奇怪的气味。
　　也说不上好闻不好闻，就是感觉有些怪。
　　循着味道找去，她找到了一丛小白花。
　　“哎，小陆哲！”
　　“嗯？”
　　“你认不认识这个是什么花？”
　　陆哲伸手碰了一下：“叮，恭喜宿主，发现野石楠！”
　　“这是石楠花，有防蚊虫的功效。”
　　说着，陆哲摘了花朵往塑料袋里装。
　　“石楠花…”沈冰思索一下：“我听说这花，挺污的吧，难道…”
　　她一下子捂住了鼻子：“这不会是男生那里的气味吧！”
　　陆哲闻了一下，点点头：“没错，气味是差不多，这个还更冲一些。”
　　沈冰噗嗤一下笑了：“怎么，你自己闻过呀！”
　　陆哲很坦然：“谁都会好奇的好不好？”
　　沈冰忍住笑：“你确定要把这种味道的花涂在几个小姑娘身上？”
　　“相比被蚊子咬浑身的包，或者让马蝇在皮肤加点野薄荷，中和一下气味。”
　　“皮肤
　　沈冰也帮着陆哲收集起来，她觉得这男孩不仅专注又有能力，还有一个有趣的灵魂。
　　回到营地，陆哲将石楠花和野薄荷都放进舂碗里，倒上点椰子水，然后用舂棒在舂坑里不停的捣。
　　沈冰就在一旁看着他。
　　难怪能带着四个女生在荒岛生存这么久。
　　看来人家真有强大的生存能力啊！
　　这小子要是再年长几岁该有多好？
　　又或是自己年轻几岁。
　　她悠悠的叹了一口气。
　　不一会，石楠花和野薄荷就被陆哲捣成浅绿色的药浆，系统又发来提示：
　　获得一种新的驱蚊草药，潜能点+1！
　　陆哲将草药涂在身上，衣服的几个地方：“你要不要也来点？”
　　沈冰没犹豫：“当然得来！”
　　手指挖了一坨，也均匀的抹在身上。
　　“冰姐，她们几个你帮着涂一下，顺便在多捣点驱蚊药，我还要制作别的工具。”
　　“还要做什么？”
　　“石刀！”
　　“不是有斧子了么？”
　　“接下来的生存重点肯定还是寻找稳定的水源，想寻找水源，就得进入丛林。在丛林中行走，难免遇到杂草横生，藤蔓挡路的情况，必须要有能披荆斩棘的刀才行。
　　斧子劈柴砍木头还可以，披荆斩棘并不趁手。”
　　方向正确，思路清楚！
　　沈冰点点头，她产生一种感觉。
　　就算警局生存能力最强的同事来到这个荒岛，也未必比这男生做的更好。
　　看来，配合他是最正确的选择。
　　“那行，我继续多做点驱蚊草药。”
　　陆哲开始专心的寻找做刀的材料。
　　他需要在千姿百态的岩石中挑选扁扁的那种石片，最好的办法就是找到分层的岩石，砸开，找到坚硬的石层，打磨成刀片。
　　这也是最难的，陆哲花了两个多小时在海边寻找，终于找到了合适的石料。
　　这是一片二尺宽半米长岩石板。
　　有点像剥离的岩石层，一边薄一边厚，厚的地方有3厘米左右，是做石刀的好材料。
　　他把岩石板拖上岸，用铅笔和尺子在石板坚实处画出刀身的形状。
　　然后用钉子尖在划线处用力的划。
　　沿着画线划出深深的凹痕后，每隔三四厘米，用木棒砸钉子，凿出一个个小坑。
　　这是个很费时费力的活，如果一不留神没有掌控好力度，整个石头就毁了！
　　光凿这一圈小坑，陆哲就几乎用了一个小时。
　　凿了一圈后，再用石斧轻轻去敲，不一会，多余的部分就被敲了下来。
　　就这样，陆哲获得了一个长30厘米，宽约10厘米，最厚处2.5厘米，微微有些弧度的石片。
　　接下来就是打磨！
　　岩石上浇上海水，然后在薄的那一面细细的研磨，三个小时后，一面被磨出了刃！
　　因为考虑到石刀的强度，他不敢打磨得太锋利。
　　最后一步，就是制作手柄！
　　砍一根半米长，女生手腕粗的小树干，砍掉枝杈，剥去树皮，然后从一侧劈开，将小半截石片夹进去。
　　瓶子塑料片烧化了，滴进缝隙中，压紧，再用麻绳死死绑住。
　　这样，一个原始的石刀就做成了！

第79章 寻找清洁用品

　　不管怎么说，陆哲从原先的一无所有，到现在已经拥有了一整套原始工具了。
　　锋利的餐刀，小圆刀片，鱼叉，石斧，弹弓，石舂以及石刀。
　　虽然制作的过程十分艰辛，但这些工具会在以后的求生过程中起到非常重要的作用。
　　看看天，已经下午了，陆哲草草的吃了点东西，这时系统发来任务：“找到三种高级自然界清洁用品！
　　奖励：潜能点+6！”
　　高级自然…卫生用品？
　　对了，竹叶可以当厕纸，应该可以！
　　沈冰还在制作驱蚊药，让她忙着吧。
　　他准备自己去竹林里逛逛，搞点竹叶，顺便弄点竹子完善营地。
　　陆哲砍了七八段竹子，一捆竹叶，绑一起准备扛回营地！
　　果然收到系统奖励的声音。
　　而就在这时，他发现不远处蹲着一只小东西！
　　仔细看看，竟然是一只竹鼠！
　　这可是很好的野味！
　　能为人体提供大量蛋白质和氨基酸！
　　他悄悄摘下弹弓，装上弹丸！
　　而就在这一刻，小东西敏锐的察觉到危险，一溜烟跑了！
　　陆哲不想放弃，赶紧去追，追了三十多米，那竹鼠滋溜一下钻进了洞里！
　　陆哲稍稍的有那么一点遗憾！
　　不过更多的是高兴！
　　现在肉类储备还够用，没抓到就没抓到。
　　别看它现在跑了，但只要这个岛上有这个物种，早晚加在菜谱上！
　　他准备回去！
　　转头之际脑海里传来提示：“叮！发现重要物资，楝树！”
　　抬头，只见一棵红皮大树长在不远处！
　　他有些好奇，走了过去！
　　手指轻触楝树表皮，脑海中立刻出现了关于它的信息！
　　陆哲大喜！
　　原来这棵树是竟然是传说中的“牙刷树”啊！
　　这种树全球分布广泛，很多非洲和印度土著用这种树的树枝来清洁牙齿！
　　因为树脂中含有氟化物，咬出白浆能让牙齿变得坚固洁白！
　　这也是很多黑人的牙齿洁白的原因！
　　陆哲掰下来一根。
　　“叮，获得第二种高级卫生用品，潜能点+2！”
　　竟然获得了两种了！
　　找找还有别的没？
　　陆哲又在附近搜寻了一大圈，也没找到第三种卫生物品，
　　背着竹子，拎着竹叶和楝树枝，回营地。
　　这时候，营地几个女生也醒了，见陆哲又拿回了一大堆东西，赶紧跑过去看。
　　“哇，陆哲，又捡到什么好东西啦！”
　　陆哲放下东西：“有生活中常用物品的替代品！”
　　沈冰捏起一条竹叶：
　　“我知道了，竹叶泡茶，可以清热利尿，治疗肾亏！但搞这么多干嘛？”
　　“这…”
　　陆哲苦笑：“说的倒是没错，但目前的情况，它们有更重要的功能吧！”
　　“什么功能？”
　　“咱们卫生纸用光了，晒干的竹叶是比较安全的替代品！对皮肤没有任何刺激性，缺点是窄了点，材质稍差，在找到更合适替代品之前，可以用它来当厕纸。”
　　沈冰怔住：“这两种用法差别有点大啊！”
　　唐小果拿起一片叶子高手了一下：“这么窄，手上会沾上便便的吧。”
　　林浅浅点点头：“果儿这时候就别挑剔了，有总比没有好啊！”
　　宁诗竖起大拇指：“具体，给赞！”
　　江瑶拿起来看了看：“竹子不会想到自己的叶子会用来干这个吧！对了，这个树枝是什么，怪好看的。”
　　陆哲拿出了一根楝树枝：“这是我们的牙刷！”
　　“牙刷？”
　　几个女生互相望了望，唐小果眨巴眨巴眼睛：“它哪里长得像牙刷！”
　　“这是楝树枝！非洲和印度人就用它来刷牙！”
　　说着，陆哲抽出一根，在一端头嚼了嚼，树枝的一端就被咬成刷子样！
　　“那牙膏呢？”
　　陆哲在火堆旁捡起了一块竹炭，用石头碾碎，然后把碎末抹在了牙齿上！
　　“竹炭可是天然的清洁牙齿材料哦！”
　　看着陆哲口中被刷起漆黑的泡沫，沈冰和几个女生都惊出了鼻涕泡！
　　沈冰说道：“就算竹炭有吸附力，这么弄确定卫生吗？”
　　“是啊，看起来很恶心！”
　　“都有心理阴影了！”
　　“你再这样，我以后不要和你用一个瓶子喝水了！”
　　“只是看起来有些脏！火燃过的竹炭，连微生物细菌都没有，是最卫生的清洁剂，就是一次不要刷太久，会对牙印造成损害！”
　　三分钟后，陆哲用楝树刷把牙齿里里外外都刷了一遍，感觉差不多了！
　　喝了一小口椰子水，用力的鼓鼓腮帮子，让水流冲掉牙齿上的碳灰，然后一口吐了出去！
　　再看他的牙齿，已经变得无比干净洁白！
　　林浅浅惊讶道：“哇塞，这还真有用啊！”
　　“当然，要不要试试？”
　　说着，陆哲把楝树枝向几个人递了出去，几个女生都不自觉的往后退！
　　“怎么，你们不想刷牙齿吗？”
　　宁诗说道：“效果倒是不错，可是竹炭有点让人难以接受！”
　　“当然，你们也可以不试！即便不刷牙也不影响求生，只是几个礼拜后，牙齿会变黄，然后长出牙石，几个月后，你们将拥有一副咖啡的牙齿！”
　　“啊？”几个女生都惊讶了！
　　“糟糕，无法面对咖啡了！”
　　还是沈冰拿先过了树枝：“我觉得有必要尝试一下！”
　　说着，她也嚼了一节楝树枝，然后在火堆旁拿了一块竹炭，碾碎涂抹在牙齿上！
　　学着陆哲的样子漱了漱口，吐出来！
　　就如同变魔术了一般，她的牙齿也变得无比亮白！
　　简直比真正的牙膏还好用。
　　其他几个女生羡慕了！
　　是啊，求生九天以来，每天都为着淡水和食物发愁，哪有空清洁自己的牙齿！
　　而口香糖也只能暂时去除牙齿间的残渣，治标不治本，况且也没有几颗了！
　　看来想保持一口亮白的牙齿，还非得这么做不可！
　　见优雅漂亮的警花姐姐都这么做了，她们几个女生还纠结个什么呢？
　　如法炮制，嚼树枝，抹竹炭，然后拿起那瓶水！
　　最后再嚼一口薄荷叶，
　　牙齿果然也变得又亮又白，口气也清新了许多！
　　看，这才是少女的正确的打开方式！
　　这时候，陆哲发现自己刚刚做的石舂被放在火堆上，里面还装着水。
　　“我说，这个是什么情况？”
　　唐小果抿嘴一笑：“煮东西啊！”
　　“这是石舂！”
　　“我知道呀，开发一下新姿势，看看能不能当锅嘛！可是…”
　　唐小果蹲下来：“煮了这么久，怎么水还没开？”
　　宁诗也看了看：“我就说不行吧，它好像一直保持一个温度。”
　　陆哲叹了一口气：“想法不错，因为它碗口太小，不能用太大火，石壁又太厚了，热量没等传递到里面就散失了。”
　　“看来，还是喝不到汤了。”
　　沈冰微微一笑：“也不是喝不到，我有办法，像这样就可以…”
　　说着，她用树枝夹起火堆里的一块小石头，丢进去。
　　“呲…”
　　里面的水立刻沸腾了起来。

第80章 卫生棉快要用光了怎么办

　　虽然看起来有点不卫生，但用下次用干净的石头不就好了。
　　“哇塞，感谢沈冰小姐姐开发的石舂新用法！”
　　“厉害吧，这是我在警校学的…”然后看看陆哲，仿佛在等待褒奖。
　　“竟然还可以这样！”陆哲满脸震惊的点点头。
　　沈冰有点意外，这算不上什么太高端的求生手段吧，他惊讶一下就好了，这么震惊是不是有些过头了？
　　陆哲是惊讶了，但他不是惊讶沈冰的做法，而是他忽然想到了这个石舂第三种打开方式。
　　“不管怎么说，晚上又可以煮点海鲜了。”
　　“是啊，自从铁罐弄丢之后，就没喝过热乎乎的海鲜汤。”
　　陆哲站起身：“就算蟒肉鲜美也不能一直吃。正好，我去看看放蟒骨的石窝那里有没有困住什么大货。你们准备点干净石头，放在火上烤，咱们回来用这个做鱼汤！”
　　宁诗说道：“我跟你去，你们陪冰姐聊会天…”
　　林浅浅笑眯眯道：“好的呢！”
　　陆哲点点头：“行，带上鱼叉，小刀，塑料袋！”
　　“了解！”
　　两个人来到海窝，这里是一堆岩石石群，有一处比较大的海窝大概两米多深，30多平米，正是昨天陆哲抛蟒尸的地方。
　　里面还漂浮着昨天扔掉的蟒蛇残骸。
　　经过一晚上潮水的洗礼，原本充满血污的海窝又变得清澈见底。
　　几块蟒蛇的骨骼悬浮在清澈见底的海水中，显得有几分诡异。
　　“咦，没看到
　　“水太清澈了，很有可能藏在石头里面，你等着我下去！”
　　说完，陆哲脱下背心短裤，只穿一条平角，拿着鱼叉跳进水里。
　　宁诗抿抿嘴，紧张兮兮的向
　　陆哲憋气潜在水底，用鱼叉在岩石
　　这大鱼跑出来了，四下里转了一圈，发现再也找不到回海洋的路，又要往石缝里钻。
　　陆哲反应极其灵敏，早已经预判出它的游动轨迹，一鱼叉插在了那条鱼的身上。
　　铁钉穿透鱼的身体。
　　“叮！获得新的蛋白质，云纹石斑鱼1.8kg，奖励潜能点+1！”
　　好家伙，这可不小！
　　陆哲游出水面，往岸上一甩：“接着！”
　　大鱼落在沙滩上还扑腾扑腾的乱跳，宁诗又惊又喜，赶紧拿塑料袋去按：“好大呀！”
　　“搞定它，
　　“喂，小心点啊！”
　　陆哲又潜入水中，接着，又抓到一条一斤多的青斑，三条半斤左右的横带髭鲷，一条鳗鱼。
　　宁诗笑逐颜开：“哈哈，看来咱们真的可以开抖音号了！”
　　“这可是一整条蟒蛇的残骸换来的，平时它们可不会来这种地方。”
　　陆哲指着蟒蛇的尸骸：“我们实际上付出的蛋白质要远远高于得到的，只是我们换了一下口味。”
　　“那也不错了，上来吗？”
　　“
　　“什么呀？”
　　“水底有几个海胆！”
　　说着，陆哲又潜入水中，拾取海胆时发现石壁上有一簇簇卡其色的东西。
　　这不会是…
　　陆哲眼睛一亮，用手触碰了一下：“叮！发现第三种卫生用品：海绵丝！
　　潜能点+2！”
　　是一种简单的多细胞海洋动物，也是海绵宝宝的原型。
　　日常用的发泡塑料聚合物制成家用海绵，便是根据这种海绵的原理制作而成的。
　　这是真正的天然海绵。
　　全球最高档的海绵丝产地是地中海，呈纯黄色。
　　其实这种东南亚的海绵丝品质一点也不差，只是颜色没那么好看，所以不是那么特别受到关注。
　　但也不错了啊。。
　　洗浴，洗碗，护理，甚至给婴儿洗澡都可以用它。
　　它是最天然，最干净，也是最安全的卫浴材料！
　　只是从海里直接捞出来的这种，还是会携带一些细菌和微生物吧。
　　用小刀可以扣下来。
　　他装了十几个海胆和十多块海绵，然后钻出了水面。
　　宁诗好奇道：“海胆我认识，这老兄是什么呀？”
　　陆哲喘了喘气：“怎么，海绵宝宝没看过？”
　　“啊？”宁诗拿起一只感受一下，只觉得掌心像有无数的小虫在蠕动，她吓得一下子扔了回去：“我的妈呀，活的呀！”
　　“嗯，现在是活的，过不了多久就会死，然后我们就能使用了！”
　　说着，陆哲拿起一块海绵丝，用手一攥，大量海水就被挤了出来。
　　再松开，海绵丝就变得软蓬蓬。
　　“还真是！”
　　“再试试？”
　　宁诗小心翼翼的接过去：“感觉手心还是麻酥酥的，不过…挺好玩的！”
　　一旦了解了，恐惧也就消失了。
　　宁诗甚至有点喜欢握着海绵丝的感觉，用她的话评价：
　　“这简直是解压神器！”
　　宁诗和陆哲把十几块海带全都挤干净，带着满兜的海货回到了营地！
　　一到营地，宁诗就忍不住大叫起来：“哈哈，看我们逮到什么了？”
　　拿着一兜子的东西，却没见到伙伴们欢呼的样子。
　　江瑶和唐小果的小嘴巴一个撅着，一个扁着，都眼泪汪汪的。
　　“你们怎么了？”
　　“吵架了？”
　　两个女生都不说话。
　　陆哲也有点懵逼：“几个大小姐，怎么了？”
　　唐小果说道：“陆哲，这事和你没关系，班长，你评评理！”
　　沈冰无奈的耸耸肩，拉着他走到一旁：“是这样，果儿大姨妈来了，可是，卫生棉都被瑶瑶用了，只剩下了最后一片。”
　　“最后一片？”
　　“果儿没有用的了，所以很不高兴。”
　　正在这时，陆哲脑海中又传来新的提示：“新任务：成功制作卫生巾替代品！
　　奖励：潜能点+1！”
　　陆哲石化！
　　求生手册里有这一条吗？
　　还制作卫生巾？
　　德爷会吗？
　　贝爷会吗？
　　乔许和马特来了都得懵逼吧！
　　按男生的思维方式，晾着是最好的处理方式吧！
　　也不行，会引来虫蚁！
　　那里可不是它们可以光顾的地方！
　　真得找东西护着！
　　等等…
　　陆哲好像想到了一个人！
　　麻雀姐！
　　那是个猛女！
　　印象中，她好像制作过卫生巾!
　　然而，那种用干草，苔藓，树皮做成的野外版卫生巾，确定不会伤害女生们稚嫩的小pp？

第81章 海岛版卫生巾

　　那种材料当然不行！
　　相比麻雀姐，现在他有更优质的材料：海绵！
　　以它为主要材料，加上竹炭和棉布，倒是可以试试！
　　只是得等海绵彻底死了之后弄，活的会蠕动，那种小虫子爬来爬去的感觉，垫在屁股底下，女生们会崩溃吧？！
　　就算她们不崩溃，陆哲自己也不会允许！
　　那可是神圣不可侵犯的地方！
　　除了自己，绝不允许活着的生物接近！
　　额…
　　跑题了！
　　事实上，捞出来的海绵很快就会死掉！
　　然后变干，变得硬邦邦。
　　浸水后又会变得软乎乎。
　　所以，它的特性和某种海绵类物质是相反的。
　　而它保持一定的湿度的话，会保持一直松软q弹。
　　在找到更好替代品之前，完全可以用它试试！
　　但直接用，还是会有细菌和微生物的，容易破坏妹子那里的酸碱度！
　　一旦恒定的酸碱度被破坏，少女的体香可能会消失，散发出大妈的气味。
　　脑补一下几个如花似玉的女生身上带着中年妇女的气味，陆哲浑身都不对劲了！
　　不行，必须要处理掉微生物和细菌！
　　那具体该怎么做呢？
　　最简单的方法是开水煮？
　　也不行！
　　高温虽然会杀死细菌和微生物，但同时也会破坏海绵内部的结构，直接把海绵煮烂了。
　　陆哲已经想到了一个办法！
　　那就是大名鼎鼎的“巴氏杀菌法”！
　　听起来很高大上，实际原理非常简单！
　　具体的做法是维持50摄氏度到60摄氏度的温度，持续三十分钟，可以杀灭食物中99％的细菌，却不会破坏食物原本的营养和口感。
　　无菌鸡蛋和牛奶通常都采用这种方法杀菌。
　　效果非常nice！
　　那该用什么东西来维持固定的温度呢？
　　对，就是石舂！
　　这就是陆哲想到的石舂的第三种打开方式——巴氏杀菌！
　　陆哲开始着手制作。
　　先做个小型的火架，控制好火焰大小，再把石舂装上椰水煮，小火的热量不足以完全穿透厚厚的石舂壁，却可以让石舂中的水长时间保持一个恒定的温度！
　　煮了一会，陆哲用手尝试了一下水温，稍稍有些烫手的感觉，抿一口却没到烫到嘴巴的程度。
　　没错，这就是大概60度左右的温度！
　　又等了一会，再试一试，还是这个温度！
　　就是它了！
　　接着，将几块海绵放进石舂里，手表定时，30分钟。
　　这时候也别闲着，他开始寻找其他的材料。
　　双肩包有几件捡来的旧衣服。
　　其中一件卡通背心，纯棉材质，有一处破损。
　　看大小应该是几岁的女童的背心，可能因为破损被妈妈扔掉了。
　　可以用它包住海绵和竹炭。
　　小衣服不怕高温，洗干净用易拉罐烧开水烫一遍，然后暴晒。
　　三十分钟后，拿出海绵。
　　这时的海绵早已经死了，细菌和微生物也已经消灭得差不多了。
　　虽说杀菌后迅速冷却时间效果更好，但现在没那个条件，只能退而求其次。
　　捏一捏，仍然充满弹性！
　　然而太过松软的海绵放在腿中间肯定不会很舒服，为了给妹子们最完美的体验，得做薄一点才好！
　　而切成薄片，又会影响它的吸水性！
　　没关系！
　　陆哲搞了一些竹炭。夹在两片海绵中间，以增强它的吸附力！
　　然后将女童的衣服裁20左右成条，将海绵和竹炭紧紧包裹在里面！
　　这样既可以保证它的吸水性，又不会显得太厚戴起来太不舒服。
　　放在胖次里，可以完美发挥它的作用！
　　陆哲做了五套！
　　暂时应该够了。
　　与此同时，江瑶和唐小果谁也没用最后一片卫生巾。
　　大家从最先的争执，到后来的谦让，再到现在的集思广益，都在探讨一个问题：
　　没有卫生巾的日子，以后该怎么过！
　　有人说用干草，有人说用布料，有人说每次用海水洗一洗，还有的人说晾着不洗也没什么大不了。
　　但仔细想来，都不靠谱！
　　而就在这时，陆哲回到营地。
　　她们见陆哲来了都低头不说话。
　　毕竟女生的麻烦事，让男生知道了还是很丢脸。
　　但她们小看了陆哲的耿直：
　　“怎么了，因为姨妈巾不够了？”
　　两个女生的脸都红了。
　　林浅浅叹了一口气：“虽说如此，但被男生直接问出来，还是感觉有点奇怪。”
　　“没关系，问题解决了。”
　　“怎么解决？”
　　陆哲亮出自己的杰作：“用这个！”
　　宁诗眨巴眨巴眼睛：“这…是个啥？”
　　“哲哥独家秘制，海岛版卫生巾！”
　　宁诗石化了：“为什么…你会做出这种东西！”
　　其他几个女生也都睁大了眼睛：“是啊，太奇怪啦！”
　　“还不是为了你们！”
　　陆哲颇为得意的说道：“毕竟女生比较麻烦，作为团队唯一男士的我，帮你们解决现有难题你们应该高兴才对！”
　　四个女生面面相觑！
　　高兴什么呀高兴，浑身都不对劲了好不好！
　　沈冰尴尬的拿过来，捏了捏：“倒是挺像那么回事的，你用什么做的？”
　　“灭菌海绵，竹炭，都是吸附力很强的材料，加上杀过菌的纯棉衬衣，既可以有效吸水，也不会对那里稚嫩的皮肤造成不好影响。
　　更重要的，这个布料做为棉兜可以每次杀菌消毒，重复使用，只需要换掉里面的海绵和竹炭就可以。干净卫生舒适，白天运动无影响，晚上翻身不侧漏，绝对给你们体贴的关怀和最贴心的保护！”
　　一番话说完，四个女生张大嘴巴，沈冰彻底无语了。
　　唐小果说道：“小哲哲，你是认真的吗？”
　　“当然！”
　　宁诗瞠目结舌：“陆哲，别告诉我说这个也是你从十万个为什么里头学的！”
　　“这个…”陆哲想再编个理由，但实在想不出来，只好点头：
　　“是的！”
　　“你告诉我哪个版本的十万个为什么会教这种事？”
　　“那个不重要！关键是的确能解决今后你们要面临的问题。就算我们有十包，也很快就会用完吧。”
　　“说的…倒在理…”
　　“可被男生科普这种事，感觉整个人不好了。”
　　“算了，陆哲也不是外人！”
　　沈冰固然有点无奈，但她也明白，如果在荒岛待得久了，这些是他们迟早需要面对的问题。
　　她又捏了捏这个东西，觉得松软度，舒适度还不错！
　　她心中一动，别看这东西不起眼，没准还真能解决她们即将面对的大问题！

第82章 第十天探索丛林

　　沈冰又捏了捏：“我觉得可以尝试一下。要不…你们试试？”
　　“真要试啊！”
　　“也不能一直晾着吧…”
　　江瑶和唐小果互相望了望：
　　“既然是陆哲做的…”
　　“那就做一回小白鼠吧。”
　　江瑶和糖小果各拿了一个，转到庇护所后面鼓捣了一会，垫好！
　　然后都红着脸走出来。
　　林浅浅好奇问道：“感觉怎么样？”
　　江瑶歪着头想了想：“e…说实话，没有想象中那么难以接受。”
　　唐小果抿抿嘴：“还挺舒服的，就是不知道吸水效果好不好。”
　　宁诗点点头：“不管怎么说，这是现阶段能使用的姨妈巾最佳替代品了。我说陆哲啊，你还真是个人才啊！这玩意都会做！”
　　陆哲云淡风轻道：“人总是要在实践中成长的，如哥般认真好学，仔细观察，才能在严苛的环境下获得更舒适的生活体验！”
　　吹牛吗？
　　听起来挺像的。
　　沈冰好奇的走到石舂旁，注意到陆哲制作这些东西的工具，忽然想明白了杀菌原理！
　　实际上，人家是真牛啊！
　　“喂，这么多鱼怎么做？”那边传来了林浅浅的声音。
　　“杀两条做鱼汤，剩下的嘛…咱们做成烤鱼片，可以保存久一点，还可以当做零食！”
　　“哇，烤鱼片耶！”
　　“听起来就让人激动！”
　　“你会做吗？”
　　“很简单，我教你们！”
　　“这也是十万个为什么教的？”
　　“别废话，好好学者！”
　　陆哲拿起餐刀开始操作：“杀鱼掏内脏，然后去骨去皮，再把肉铺在石头上，一边用竹筒挤压出水分，一边烘烤石头，海鱼本身就带有咸味，涂点蜂蜜，再来回的压，要一边烤一边压干所有的水分…”
　　到了晚上，大家终于喝到了鱼汤，也收获了两斤多的烤鱼片。
　　总结第九天的收获！
　　制作了两种重要石器！
　　意味着，他们已经正式步入石器时代。
　　而且利用了竹叶，楝树枝，海绵等物资提高了生活的质量。
　　救援队依然没有来，但生活越来越步入正轨。
　　但最大的问题还是没有解决，那就是还没找到可供持续使用的水源。
　　在荒岛，没有持续的淡水，就意味着始终无法摆脱死亡的威胁！
　　6月9日，周日，晴！
　　早上6点30，现在，是流落荒岛的第十天！
　　陆哲一大早吃了一块蟒肉，两根鱼腥草，和两块烤椰肉。
　　他准备在这一天深入丛林，并沿着山脉丛林横着寻找。
　　目的只有一个：就是找到山泉，小溪或者湖泊，然后把营地搬到水源附近。
　　他准备了一些工具：
　　用来披荆斩棘的石刀；
　　用来狩猎的弹弓和十颗弹丸；
　　以及用磁卡做成的简易指南针。
　　然后涂上防蚊草药。
　　还要带着宁诗的双肩包，里面装了两瓶椰子水和一些肉干鱼片。
　　陆哲本打算独自行动，但所有人都不同意！
　　沈冰说道：“别的可能我没有你了解，但在野外独自行动是十分危险的，我之前是没有办法，现在咱们有了条件，最好带着一个人。”
　　陆哲觉得，有女生陪着也不错，至少能分担一些工具，还能说说话聊聊天。
　　“但最多一个人！”
　　本来最适合一起行动的是沈冰，毕竟比较熟悉这里的地形，可以作为向导。
　　但她小腿上的缝合处还没有痊愈，太远的跋涉可能会加重伤情。
　　果儿大姨妈刚来，瑶瑶大姨妈还没走。
　　只有宁诗和林浅浅行动比较方便。
　　二选一。
　　最后确定是浅浅陪着他进入丛林，
　　理由是，今天周三，浅浅是值班女友！
　　“浅浅，你是最让我放心的，记住哦，值班女友要防止他涩涩，最多只限于牵手哦！”宁诗语重心长的嘱咐道。
　　“放心吧班长。”
　　陆哲帮林浅浅也涂上了驱蚊草药，在上午八点的时候，两个人一起进入了丛林。
　　进入丛林之后，他们沿着坡地往上走，到达了距离海岸线三百米左右的地方，开始沿山体横着穿行。
　　这条路并不好走，但却是最容易发现淡水的路线。
　　树荫
　　隐约还能听到林子深处有鸟叫和兽鸣，根本分辨不出是什么种类，林浅浅有点害怕。
　　陆哲走在前面，不断的抡起石刀，砍断前方的荆棘。
　　林浅浅跟在他的后面寸步不离，边走边聊天，来缓解心中的恐惧。
　　本来陆哲以为，浅浅只会关注植物和地质信息。
　　聊着聊着，林浅浅忽然问道：
　　“陆哲，你喜欢冰姐吧！”
　　陆哲一愣！
　　没想到林浅浅忽然问出这样一句话。
　　“为什么这么问？”
　　“我觉得你和她说话时给人的感觉…”林浅浅皱着小眉头：“就好像关系不一般一样。”
　　“没有的事，别瞎说。”
　　陆哲心想：女生不会真有第六感吧，还是说那天晚上林浅浅发现了什么？
　　“你吃醋了？”
　　林浅浅笑了笑：“不会啊，其实，我挺理解你的…”
　　“这话怎么说？”
　　“我也喜欢看可爱漂亮的女生啊，有时候我觉得自己要是个男生的话，也一定和你一样，是个花心大萝卜。”
　　“我才不是好吧！”
　　说实话，单论颜值，林浅浅是几个女生中最最漂亮的一个。
　　但谁能想到这么可爱的女孩子，还然有这么奇怪的一面。
　　“如果你喜欢女生的话，那让你做我的值班女友，会不会让你感觉很不舒服？”
　　林浅浅摇摇头：“做你的值班女友，感觉很开心，你…”
　　说到这里，林浅浅抿抿嘴：“是我唯一不讨厌的男生。”
　　“所以，你提到我和冰姐的事，是因为你吃醋了？”
　　“才不是呢！”
　　林浅浅撩了一下耳鬓的秀发：“我理解小哲哥喜欢漂亮的女生。而且，我很喜欢你这样！”
　　陆哲感觉更不对劲了。
　　“你喜欢？女孩子不是应该吃醋的吗？”
　　林浅浅笑眯眯的说道：“看见自己喜欢的男孩子和自己喜欢的女孩子在一起甜甜蜜蜜的，我就觉得自己是世界上最幸福的人！又怎么会吃醋呢？”
　　陆哲表面如常，心中却无比惊讶。
　　他第一次知道世界上竟然还有这样的女孩！
　　要不要心里开导一下？
　　等等，为啥要开导？
　　从自己的角度思考，这样也没什么不好吧！
　　至少不会像唐小果一样，有点小事情就吃醋！
　　那么问题来了！
　　如果你在生活中遇见这样的女孩，你会开导她吗？

第83章 少女坐死了蝎子麻烦大了

　　两个人一边走一边聊着，不知不觉的走了四个多小时！
　　但还是没有找到水源！
　　别说河流或者小溪了，连个水沟和泥坑都没有！
　　看来这个岛的旱季已经持续了太久。
　　林浅浅有点累，也有点担忧：“咱们是不是走出的太远了！”
　　陆哲观察了一下四周。
　　透过林地的缝隙依稀可以看到远处的海洋。
　　已经绕到海岛另一边了吗？
　　他从枝叶的缝隙看到了太阳的方向，觉得有点不对劲。
　　便拿出半截瓶，倒上水，放在地上，然后将磁卡指南针放在上面！
　　随着水波的静止，磁条最终指向一个方向！
　　为了确准，陆哲换了不同的位置试了三次，结果都是一样！
　　他微微蹙眉！
　　“怎么了？”林浅浅问道。
　　“和营地一样，反面都指向大海！”
　　“真不是很正常嘛？”
　　“不正常！”陆哲摇摇头：“走了这么远，理论上应该走到海岛的侧面或者背面，但结果却是仍然和营地同在海岛的一侧！”
　　“这说明…”
　　“这个岛，也太大了吧！”
　　林浅浅四下看了看：“好像是很大…”
　　“本来就觉得这个岛比最初预想的大，而这么一看，至少得十几平方公里，快赶上一个中型小镇了！”
　　“这么大的岛应该有淡水的啊！”
　　“也许是旱季持续太久了…”陆哲说着，蹲了下来，仔细观察脚下的地质结构：“看这里！”
　　“怎么了？”
　　陆哲指了指一些草藓：“如果我没猜错的话，这里曾有过一条小溪，但干涸太久，长出了植物！”
　　林浅浅本来没注意，经陆哲这么一说，仔细看了看。
　　从山上往下，果然有一条道的植被和其他地方不一样！
　　推敲一下，就是溪水流下冲刷过的痕迹。
　　“还真是，可惜干涸了！”林浅浅想了想：“这里冷热交替明显，理论上雨水应该多才对啊！”
　　陆哲也想到了这个问题：“正常应该是这样，也许这个岛有不为人知的特殊气候特征。”
　　“那怎么办？”
　　陆哲想了想：“咱们这么找下去不是办法，就算走到晚上也未能找得到！还得想法子登上小岛最高点，从上面俯视整个小岛，或许能找到水源！”
　　“可是…”林浅浅有点累了：“今天就别登顶了吧？”
　　“当然啊！”
　　陆哲点点头：“想爬到山顶得做更充足的准备，以现在预估山的体量，再进入丛林，我们的准备还不够！”
　　“还需要什么？”
　　“吊床，更多的椰子水，还要做好在林中过夜的准备！”
　　“在林中过夜呀？”
　　“嗯！”
　　“那太危险了吧！”
　　“可救援队不来，这些就是必须要经历的，咱们休息一会，吃点东西，今天就到这！”
　　说着，陆哲卸下背包，去拿椰子水和肉干。
　　林浅浅叹了一口气，找了块石头坐了下去！
　　这一刻，她并没有注意到石头上趴着一位不速之客。
　　忽然，一阵疼痛从
　　“哎呀！”
　　“怎么了？”
　　林浅浅的脸上写满了恐惧：“
　　“什么？”
　　陆哲迅速冲过去，将林浅浅慢慢扶了起来！
　　赫然发现，刚才她坐过的地方有一个被压扁的大蝎子！
　　陆哲惊住了！
　　好家伙，这蝎子足有10厘米长，通体乌黑，尾巴红红的！
　　陆哲心中一惊，这大哥长得就不好惹啊！
　　林浅浅立刻吓哭了：“完了，我被它蛰了！”
　　他赶紧用手拿起死蝎子，脑海中传来关于这蝎子的信息！
　　“马来红尾雨林蝎…可入药，作为宠物，毒性一般不足以致命，但会造成浮肿和疼痛，以及轻微的肌肉不适。”
　　看起来吓人，原来不是特别毒啊！
　　对了，蝎子这种生物不同于其他毒虫，寒带和沙漠的蝎子毒性最大，热带丛林中的大多数蝎子反而毒性一般般。
　　所以，别看这哥们长得挺凶，其实人家行走江湖主要靠的不是尾针，而是两只大钳子。
　　陆哲拎着蝎子叹气。
　　大哥正在这晒太阳呢，被个小美女一屁股坐死了。
　　这在蝎子中，也算最有创意的死法了吧。
　　见毒性不大，陆哲放心了。
　　但想想，那里浮肿三天和肌肉不适也是挺难捱的吧！
　　这时候，陆哲脑海中又发来提示：“新任务：检测到同伴被蝎子蛰到，因为毒性较低，请用嘴巴吸出毒液！
　　奖励：潜能点+3！”
　　陆哲一怔！
　　啥玩意！
　　嘴巴吸出毒液？
　　这不搞笑呢吗？
　　这地方你让林浅浅用嘴巴吸，人家能够得到吗？
　　等等！
　　陆哲表情忽然僵住，他…
　　好像懂了。
　　我说系统啊，你t几个意思？
　　这位置…
　　不会是让我来吧！
　　那问题来了，如果你和班上一名班花去游玩时，她发生了这样的事！
　　你会为她去做吗？
　　还是先问问吧！
　　陆哲换成一副很暖的语气：
　　“浅浅，你哪里被蛰了！”
　　“当然是…当然是…哎呀，你一个男生我没法跟你说！”
　　林浅浅红着脸，羞涩的样子可爱极了。
　　陆哲大概知道被蛰点了！
　　但不管怎么说，系统任务还得做！
　　他想了想，觉得和林浅浅直言这蝎子不是很毒，林浅浅未必会让他碰！
　　那莫不如…把这个伤说得严重些！
　　想到这，陆哲拿捏出一个低沉的语气：“糟了，这是东南亚魔鬼红毒蝎，毒性非常大！”
　　什么魔鬼红毒蝎完全是陆哲编出来的词汇，就是让这个大哥的名字听起来危险一些！
　　可怕的外形，加上一个霸气的名字，林浅浅顿时吓得花容失色：
　　“怎么办？怎么办呀！”
　　“现在，唯一的办法就是把毒液吸出来。”
　　“啊？”
　　“浅浅，没时间了！”陆哲抬起头，严肃的凝望着林浅浅：“现在，只有我能帮你吸出毒液，所以你必须配合！”
　　林浅浅粉红的小脸写满了慌张和尴尬：“不行，不行啊！”
　　陆哲继续施压：“如果你不配合，伤口可能会在几天溃烂，最后只得将那块地方全部割除！”
　　“咔嚓！”
　　林浅浅如受雷击！
　　脑补出那个画面，额头上冷汗哗哗的流：“可是…可是，让你做这种事，对你太不公平了！”
　　“没关系，毕竟你今天是我的女友，我必须得救你！没时间了！”
　　林浅浅没有办法，只有红着脸点点头：“羞死了呀…”
　　陆哲蹲了下来：“尽量不要动，也不要发出奇怪的声音！看着天，想想一些生活中一些有趣和美好的事物。”
　　林浅浅无助的点头：“嗯…”

第84章 抱着林浅浅回营地

　　天空湛蓝，白云如雪。
　　这十分钟，林浅浅感觉像过了一辈子一样久。
　　十分钟后，系统显示成功完成任务，陆哲拿到了潜能点。
　　陆哲长出了一口气：
　　老天，终于结束了！
　　知道这十分钟我是怎么过的吗？
　　他无奈的抹了抹嘴站了起来：
　　“毒液都吸干净了！”
　　“那个…陆哲…”林浅浅红着脸，低着头：“是不是很恶心啊！”
　　那羞答答的小样子，好像生怕给陆哲造成什么心理阴影似的。
　　那么…
　　有那么难以接受吗？
　　有过类似经历的男同学应该明白！
　　其实并不会！
　　陆哲云淡风轻的笑了笑：“还好啦，和活着相比这不算什么！”
　　“哎，都怪我，太不小心了！”
　　“丛林中危险系数很高，难免遇见危险，同伴之间互相协助是应该的。你现在感觉怎么样了？”
　　“还有点不舒服，但不碍事。”她嘴上这么说，但看那皱着的小眉头，显然还没有完全恢复。
　　“还得疼一段时间，吃点东西，我们回营地吧！”
　　“嗯！”
　　陆哲拿出了烤鱼片，蟒肉干，椰子水，两个人就在原地简单的吃了点东西。
　　陆哲站在石头上看了看：“再从原路返回既不好走，也没意义，这次咱们先到沙滩，再从沙滩上走回去，还能捡点宝贝！”
　　林浅浅点点头：“嗯，你说怎么办就怎么办吧。”
　　然而，说能走，到底还是有些红肿，好容易走到了沙滩上，感觉很难受。
　　“还是不舒服，对吗？”
　　“嗯，一摩擦就会有点疼…”
　　“那…我抱你吧。”
　　林浅浅沉默了几秒钟，点了点头。
　　陆哲把石刀绑在身后，一个潇洒的公主抱，将林浅浅抱了起来。
　　林浅浅小鸟依人似的缩在陆哲的怀里：“对不起，又给你添麻烦了。”
　　陆哲无所谓的笑了笑：“要是个男的，的确是麻烦，女生还好啦！”
　　现在陆哲的力量和体能比之以前又有了显著提高，感觉林浅浅的重量一只小猫没什么两样。
　　抱只猫麻烦吗？
　　还行吧！
　　“陆哲…”
　　“嗯？”
　　“我被虫虫咬的事，能不能别告诉伙伴们？我不想让大家为我担心。”
　　“没问题。”
　　“那快到营地的时候，你让我自己走好么？”
　　陆哲知道，林浅浅是那种不愿意麻烦别人的女生。
　　若非真的不方便走，绝不会让自己抱着。
　　这要求不算过分。
　　“行！”
　　抱着林浅浅，一路上也就没办法捡东西了。
　　索性在沙滩和草地的交界处行走，并不会感到吃力。
　　两个小时后，两人就接近了营地。
　　到底是抱着个八九十斤的女生连续走了两个小时，换常人早累趴了，陆哲也有点气喘出汗，脸颊微微泛红。
　　陆哲将林浅浅放了下来：“能走回去吗？”
　　“嗯，辛苦你了！”
　　而这时，营地里沈冰在和宁诗学习编织麻绳，唐小果和江瑶正在烹饪食物。
　　不到两天的功夫，沈冰已经和几个女生打成一片，成为了她们几个的知心大姐姐。
　　这时候，宁诗看看天色不早了，陆哲和浅浅还没回来，便担忧道：
　　“陆哲不是说两点钟之前就要回来吗？怎么这么晚了还不回来？”
　　江瑶说道：“也许是路不好走吧！”
　　“我了解陆哲，他很会把控时间。”
　　宁诗想了想：
　　“你们说，她们两个会不会发生了什么？”
　　唐小果担忧道：“会出危险吗？”
　　宁诗摇了摇头：“我相信陆哲处理危机的能力，我说的是另一种情况。”
　　江瑶秒懂，她耸耸肩：“能发生什么呀！”
　　宁诗担忧道：“那…她们会不会真的做了不可描述的事？”
　　“想什么呐？”
　　沈冰笑了笑：“我觉得小哲和浅浅都不是那种随便的人，你们是他们的朋友，你们应该更了解他们啊！”
　　听沈冰这么说，宁诗点点头：“说的也是！”
　　唐小果想了想，又问道：“如果…我是说如果！
　　他们真发生了什么，能不能通过一些细节看出来？”
　　“当然能！”沈冰很自信的抿嘴一笑：“我可是专业的！”
　　宁诗问道：“那冰姐你能不能说一说！”
　　“嗯…反正你们也不是小孩子了，说一说也无妨！”
　　沈冰觉得，不如趁这个机会教教几个女生识人术：
　　“可以尝试从几个方面去观察！
　　第一：这种事男生比女生累！观察男生有没有汗多，轻微气喘的情况，通常二十分钟以内发生的事，都会有所表现，很难完全掩饰的。
　　比如背心沾在皮肤上，头发有些蓬乱等等。
　　第二：两人有没有害羞或者脸红，即便这件事过去了，你们仔细观察，两人互相看对方的时候会脸红，自己一个人也会脸红，而且有心事重重的感觉。
　　像浅浅这样的不会掩饰的女生，更容易分辨。
　　第三：看走路的姿态！这点表现在女生身上，通常没经历过的女生第一次过后，肯定会有些不舒服…”
　　说到这，沈冰不经意的调整了一下自己的坐姿：“看她走路和平常不一样，比如夹紧双腿，走得很慢，那就跑不了了！”
　　听完这一番言论，三个女生都惊讶了！
　　“冰姐，你太厉害了，这都懂！”
　　沈冰云淡风轻的一笑：“别忘了，姐成天和犯罪分子打交道，看人可是专业的！”
　　说完这句话，就看陆哲和林浅浅从远处走了回来！

第85章 沈冰的知识点

　　“椰子，赶紧砍一个！”
　　几个女生的目视下，陆哲一回营地，就拿过一个椰子，咔咔劈开！
　　他汗水浸透了衬衣，显然不久前做过消耗体力的事！
　　再看林浅浅，小脸红晕晕，好像有什么心事！
　　相比之下，体力更好的陆哲显得更累，而娇滴滴的林浅浅却没那么疲惫！
　　陆哲砍完了椰子，递给林浅浅：“来，喝个椰子！”
　　林浅浅红着脸摇摇头，小声道了一句：“你辛苦了，还是你先喝吧…”
　　三个女生都睁大了眼睛，就连沈冰都愣住了！
　　“男的出汗，女的脸红…”
　　“互相关心，表情还不是很自然，完美符合冰姐说的每一条情况！”
　　“姐…姐妹们，还有比这更明显的证据吗？！”宁诗的话有些颤抖。
　　陆哲走过来：“喂，你们说什么呢？”
　　宁诗调整了一下语气：“陆哲，你…你和浅浅做什么去了？”
　　“当然是去寻找淡水啦！”
　　“找到没有？”
　　陆哲摇摇头：“没找到，根本没走到小岛另一面。”
　　江瑶红着眼睛幽怨道：“是啊，当然找不到啊，体力都用来干别的了。”
　　“什么意思？”
　　唐小果涨红着小脸说道：“说实话吧，陆哲浅浅，你们做什么了没有？”
　　林浅浅马上想到陆哲帮她吸出毒液的画面，小脸更红了，腿也夹得更紧了，神情也更慌张了。
　　“没…没有…”
　　“那陆哲怎么看起来有点累？”
　　陆哲说道：“走那么远的路，换你你不累？”
　　“那浅浅怎么看起来没那么累？”
　　“她…”
　　陆哲想起林浅浅不想让人知道那件事，便随口敷衍道：“她体力好行不行啊？”
　　唐小果说道：“浅浅比你体力还好？”
　　宁诗酝酿一下情绪：“我看你们从沙滩那边回来，没捡什么吗？”
　　其实这一路倒是遇见一些可用的生活物资，但抱着林浅浅，也就没捡。
　　陆哲觉得，既然答应浅浅不说出去，那就不要说好了：
　　“没看到什么有用的。”
　　“不对劲…”
　　“太不对劲了！”
　　唐小果“哇”的一下哭了：“你们，你们真的钻小树林了对不对？”
　　“啥？钻小树林？”
　　“肯定是这样，你们看，浅浅的脸更红了！”
　　陆哲终于明白她们说的是什么意思了：“我说大姐们，你们脑洞也太大了吧！”
　　“我觉得…”
　　沈冰走过来，她觉得凡事都有例外，就算陆哲和浅浅符合每一种情况，也有可能…
　　哎，等等，这是什么？
　　她伸出纤细的手指，在陆哲的脖子上捻下一根长长的头发！
　　所有女生中，只有浅浅有这么长的头发。
　　“看来，你真的有必要解释一下了！”
　　“果然，她们钻小树林啦！”
　　“他都不和我钻！”
　　江瑶也难过的抽泣了起来。
　　陆哲苦笑：“这误会貌似有点大！”
　　这时候，林浅浅觉得不说实话终究让陆哲同学蒙受不白之冤，她咬咬牙，说道：
　　“你们真的误会了，是陆哲抱我回来的！”
　　“抱你回来？为什么呀！”
　　“我…我…”林浅浅红着脸：“我被蛰了？”
　　唐小果懵道：“被谁蛰了？陆哲吗？”
　　“不是啦…是蝎子！”
　　一听这话，几个女生同时紧张起来！
　　真到危机时刻，她们都非常关心同伴！
　　“浅浅，哪里被蛰了？”
　　“屁屁…”林浅浅的声音像蚊子。
　　“还有什么不好意思的，大家都是女孩子，来，大点声！”
　　“哎呀人家都说了是那里！”
　　沈冰说道：“来，让我们看看，真中毒了就危险了！”
　　当然，关心同伴是一方面，她们也想验证一下浅浅有没有说谎！
　　见大家都这么说了，林浅浅只好无奈的点点头。
　　宁诗把唐小果捡到的呲水枪塞给陆哲：“你到那边自己玩一会，不许往这边看哟！”
　　然后又瞪眼补充一句：“要是没这回事，哼哼…”
　　“啊？”
　　另一边，浅浅又经历一次社会性死亡。
　　她脸上画着泪珠，看着蓝天大海，任由几个闺蜜在研究自己的pp！
　　这感受…一辈子都刻骨铭心！
　　“我的天，还真是被蛰了啊！”
　　“浅浅，疼不疼啊！”
　　“处理过没有？”
　　“别担心，貌似不是很严重的样子！”
　　“放心吧，蛰伤不是很严重，另外…”
　　沈冰长出了一口气：“陆哲和浅浅根本没做过什么过分的事！”
　　“冰姐你怎么知道？”
　　沈冰压低声音，小声说了一句：“浅浅是处女！”
　　“这个怎么看？”
　　“看这里…”
　　…
　　两分钟充满学术性的科普，让几个女生知识面大涨：“这个你也懂？”
　　“冰姐老司机了吧！”
　　“不是啊，其实是工作原因！”
　　“工作…原因？”
　　几个女生更疑惑了，纷纷投来奇怪的目光。
　　沈冰苦笑着耸耸肩：“你们都想不到女性毒贩会把毒品藏在什么地方，有些地方不方便男性检查，就得我们这样的女警检查咯。见过的多了，自然就会懂！”
　　“我们第一次就没看懂！”
　　沈冰好奇：“你们还看过谁的？”
　　“自己呗？”
　　“镜子，对镜子！”
　　“你们还照过镜子？”
　　“都会好奇的嘛！”
　　听到了林浅浅和陆哲并没有发生什么，几个女生有些释怀，但还是担心浅浅的状况。
　　“浅浅，在什么地方被蛰的？”
　　“丛林里。”
　　“蝎子什么颜色？”
　　“黑的，尾巴还有红针！”
　　沈冰长出了一口气：“放心吧，这是马来雨林蝎，虽说有毒，但毒性不是很强！”
　　林浅浅感觉有些纳闷，好像和陆哲说的好像不大一样！
　　然后又想想，可能是他吸出了毒液，被蛰处表现出的病理特征有区别吧！
　　沈冰又仔细看了看被蛰处：“没事，这两天少运动，很快就好了！”
　　“可不可以提上了？”
　　“嗯！”
　　林浅浅尴尬得红着脸，感觉自己的人生快要走到了尽头。
　　“对不起，陆哲浅浅…”
　　“我们错怪你们了！”
　　“就怪当时你们俩的表现和冰姐说的太像了嘛！”
　　“对啊，冰姐，你不是专业的吗？”
　　沈冰尴尬的揉揉额头：“其实，老猎人也有看走眼的时候…”
　　陆哲故作不快：“班长，别人错怪也就罢了，你最不该错怪吧。”
　　“为什么我不该？”
　　“你忘了当初让我帮你挠痒，被人误会…”
　　“停停停，这次都是我的错，你怎么罚我都行，但黑历史不要提啊！”
　　“好啦，都不要自责了！咱们从今往后遇事都要多分辨分辨，不要随意怀疑同伴！以后齐心协力面对困难好不好？”
　　沈冰的话总是带着一种正能量的情绪，几个女生都点点头。
　　“对了，陆哲，这次探索丛林有什么发现没有？”
　　陆哲想了想：“我们沿着山腰走了很远，仍然没有转到海岛另一侧。期间发现了几处干涸的溪流，但没发现任何可用的水源！”
　　“溪流都干涸了？”
　　沈冰揣测道：“难道说，这个岛已经几个月都没有下雨了？”
　　陆哲思索一下：“看苔藓的生长情况，小溪干涸都快两个月了！”

第86章 新的求生计划

　　两个月没有降雨的荒岛，可见淡水资源是有多么的匮乏。
　　陆哲又问道：“对了，这两天椰子用了多少？”
　　宁诗说道：“之前摘下的椰子基本都用光了，后摘下的大概还剩三分之一，其余的我们够不到。”
　　陆哲点点头：“照这种使用方法，不到一周，这附近的椰子就会被我们用光了！”
　　宁诗问道：“还有哪里椰子树多？”
　　陆哲摇摇头：“光用椰子不是办法！就算全岛的椰子给我们使用，也用不了几个月！”
　　沈冰也点点头：“每个椰子里的水太少了，还有的里面根本没有水，或者是烂的，完全不能喝。”
　　宁诗说道：“而且总喝椰子水身体也会出问题吧！”
　　唐小果无比赞同：“是啊是啊，这几天都在喝椰子水，闻到椰子味都要吐了。”
　　江瑶说道：“我也是，都快成椰子精了！”
　　陆哲理解几个女生的感受，其实他也一样，无论到什么时候，椰子都无法完全替代淡水！
　　“另外，我们还需要开荒拓田，必须要找到可持续使用的淡水才行！”
　　沈冰问道：“陆哲，接下来你有什么打算？”
　　“真正的进去丛林，寻找水源！”
　　宁诗说道：“难道，你们今天不算真正的进入丛林？”
　　“不算！”
　　陆哲摇摇头：“今天我和浅浅沿着山腰穿行，就是为了寻找山溪，但从目前的状况看，山溪都已经干涸，再这么找下去估计也找不到淡水！”
　　沈冰问道：“进入丛林就能找到吗？”
　　陆哲想了想：“不敢说一定找得到，但至少选择多了！我们可以想法子攀登到小岛的最高点，从上面俯瞰整个小岛，如果有湖泊或者河流，就能够看到！
　　另外，还可以在小岛深处，寻找地下水！”
　　“地下水？”沈冰有点疑惑：“海岛就算有地下水，会是淡水吗？”
　　“会！”
　　陆哲很肯定的点点头：“你听没听说过一个词汇，叫‘淡水透镜’？”
　　沈冰思索一下：“好像在哪里
　　听过。”
　　“淡水透镜体，又叫‘盖本.赫兹伯格透镜’，是珊瑚岛一种特殊的地理构造。”
　　江瑶说道：“高中地里好像有讲过，但上大学之后很多高中知识都还给老师了。”
　　宁诗点点头：“我也是，你具体说一下！”
　　“在珊瑚岛，有一些中间厚，四周薄的地方，珊瑚细小的空洞会形成一个滤层，这个滤层，会存蓄雨水，并让淡水漂浮在海水之上不会相融！
　　因为这个地质现象看起来像地下埋藏着一个凸透镜，所以又叫淡水透镜体！”
　　林浅浅说道：
　　“我想起来了！我们国家的人工岛永暑岛，在开发的过程中钻了好多井，结果有超过三分之一的钻井中都发现了淡水！科学家研究发现，就是这种镜体现象造成的结果！”
　　“对，就是这个！”
　　陆哲点点头：“这个火山岛的面积还要大于永暑岛。应该会有类似的地理构造！”
　　宁诗惊叹道：“真没想到，陆哲你地理也学的也这么好！”
　　江瑶却有些担忧：“可听浅浅说，只有三分之一的井中发现了淡水。所以，这种事也凭运气的吧！”
　　“当然因为旱季持续太久，或者因为火山的地质构造，也有可能挖了很深的坑，结果一无所获。”陆哲坦率的说道：
　　“但什么都不做，机会就是零！”
　　沈冰点点头：“看来真的有必要进入丛林，那你觉得，咱们应该什么时候出发？”
　　陆哲想了想：“至少要等你腿伤和浅浅的蛰伤痊愈才行。”
　　宁诗说道：“这么说，要大家一起进去丛林吗？不用守着营地吗？”
　　陆哲点点头：“不出一个礼拜，这里的椰子将被我们喝尽，到时候也得搬家，与其这样，还不如一起进入丛林，遇见持续淡水资源直接在那里建造营地，也省得回来通知留下的人。”
　　宁诗笑了笑：“一起探索丛林，挺值得期待的哈？”
　　林浅浅说道：“如果在丛林里扎营的话，那我们来一趟海边就不方便了。”
　　江瑶也说道：“也不能捡海宝和抠生蚝了。”
　　唐小果也难过起来：“还有我们用一宿的时间妆点得很漂亮的营地…”
　　“总要有所取舍，对于现在的我们来说，没有什么比持续的淡水更加重要！”
　　女生们互相看了看，尽管大家的心里都有些遗憾，但她们都明白陆哲得判断应该是最正确的。
　　陆哲想了想，又说道：“不过也不用过于担心，也许等找到淡水后，发现那里离海边也并不远，大家照样可以每天赶海捡宝贝！”
　　沈冰问道：“咱们六个人都进入丛林的话，需要准备很多东西吧！”
　　陆哲思索了一会，点点头：
　　“我大概说一下！
　　第一、每个人至少要准备五瓶的淡水！
　　还要配备足量的食物，这样进去丛林的初期，才不用再为寻找食物而花费太多精力！
　　第二、做好防护！丛林里蚊虫要比海边多的多！每两人要配备一瓶驱蚊药剂！
　　第三、在热带丛林中直接睡在地上相当作死，所以还得多搞点绳索，露营时可以做吊床！”
　　沈冰点点头：“淡水就用椰子水代替！食物嘛，我们现在储备也足够，看来主要是绳索了，今天宁诗她们教我如何用蕉麻编织绳索了。咱们养伤这几天就多做点绳索！”
　　几个女生都表示赞同！
　　“行，计划就先这么敲定！这段时间不要再花精力维护庇护所了！有精力的话丰富一下淡水和食物的多样性，为探索丛林做准备！”
　　陆哲又看看表：“今天天色不早了，大家吃点东西，早点休息，明天开始做进山的准备工作！”
　　这一天早早睡下，第二天清晨睁开眼睛，就看到唐小果笑眯眯的看着他。
　　结果吓了陆哲一跳。
　　“大姐，你干嘛呀！”
　　唐小果扁扁嘴：“书上不是说，男生早上睁开眼最希望看到的，就是他可爱的女友温柔的看着他吗？今天我是你的值班女友哦！”
　　陆哲抓抓蓬乱的头发，苦笑道：“那你也不能吓唬我吧！”
　　“太没情调啦！”
　　唐小果本来想发作，但犹豫一下放弃了：“我都下定决心了，今天一定要做最乖，最贴心的女友，所以无论今天你说什么我都不生气！”
　　说着，把一份准备好的早餐，递到他的面前！

第87章 不要破坏可爱兔兔本身完美的味道

　　难得果儿有这么贴心的时候，陆哲还真是挺意外的！
　　打开树叶包裹，里面是两只海螺，几根鱼腥草，半瓶椰子海带鱼肉汤，还有一片烤鱼。
　　东西不是很多，但火候不错，摆放得很考究。
　　“嗯，有蛋白质，也有碳水和维生素…”
　　然后拿起海螺：“哈，连壳和肝脏都去掉了，贴心啊！”
　　唐小果美滋滋的：“还不快夸夸我！”
　　“哎，你今天早上做的啊！”
　　“嗯呐！”
　　扔嘴里嚼了嚼：“还不错！”
　　唐小果失望：“完…完啦？”
　　陆哲觉着，人家小姑娘一大早给你做早餐也不容易，口味也不错，夸一夸也没什么大不了。
　　“哎，你还别说，刚入嘴时感觉比较好，嚼两下味道就出来了，再品一品，我去，好吃，太好吃了！”
　　唐小果美滋滋的抿抿嘴：“切，不看看谁做的！”
　　陆哲嗦啦一下手指头，看看旁边：“哎，其他人呢？”
　　“你不是说需要大量绳索嘛，班长和冰姐她们去采集蕉麻了，我作为你今天的值班女友，在这等你起床啊！”
　　“这样啊…”
　　唐小果的早餐还是让陆哲心里还是很暖的，他很快就吃完了。
　　看陆哲吃的很香，唐小果很满意：“我都决定了，今你去哪我跟着你去哪！”
　　“啊？”
　　“我保证，今天肯定乖乖的不闹人！”
　　陆哲指了指小果
　　“没问题啊，只要不下水，去哪都可以。”
　　“嗯…”陆哲想了想：“咱们得得先搞点淡水储备！”
　　“还是椰子吗？”
　　“椰子好办，得找些别的淡水资源！”
　　在陆哲看来，不仅仅能调节淡水口味，获得更多的淡水来源也能获得潜能点。
　　“哪搞？”
　　“带上瓶子，跟我走！”
　　“好嘞！”
　　今天唐小果的表现令陆哲十分意外，好像忽然间由一个任性的大小姐，变成了一个贴心的小女友。
　　有前途！
　　陆哲带着她来到了竹林。
　　“除了椰子，有些竹子中也含有淡水，我们需要找出这些竹子，然后取出竹芯水！”
　　“我知道，在抖音里看过，有的还能出红酒呢！”
　　“那是事先灌进去的。”
　　“那么无聊啊！”
　　陆哲拿一根树棍，轻轻敲打竹节，发出“笃笃”的声音：“听这个声音！”
　　“嗯…”
　　“这就是空的！”
　　“哦…”
　　然后又敲了敲另一根：“这个也是空的，可能是旱季太久了。”
　　敲了三十根左右，终于一根竹子发出了“哒哒”的声音。
　　“就它了，果儿你准备好瓶子！”
　　“好嘞！”
　　陆哲拿出一根钉子，在竹节上端打了个孔，又在竹节下端打了个孔，一股清澈的竹水就流了出来。
　　“哇塞，真的是竹子水啊！”
　　“你尝尝！”
　　唐小果喝了一点：“入口好像清水一样，细品有种糯糯的香味，比椰子水好喝！”
　　这一节竹子水接了半瓶。
　　“继续找！”
　　两个人找了一整片竹林，也只搜集了五瓶竹芯水！
　　但也不错了！
　　正这时，陆哲手扶住一根略显干枯的竹子，脑海里却传来了信息：“发现新的蛋白质来源，竹虫！潜能点+1！”
　　原来这竹子里竟然有竹虫！
　　竹虫是竹蜂的幼虫，寄居在竹节之中，白白胖胖的，富含蛋白质和氨基酸，营养是牛肉的五倍！
　　虽说吃虫子有点让人难以接受，但这东西太稀缺了，听说这东西在有些地方还是高档食品，必须搞到手！
　　陆哲拎起斧子，几下将竹子砍出缺口。
　　“咔咔…”
　　这棵竹子竟然自己断开了，哗啦一声倒在另一根竹子上。
　　虽说破口处有些糟，但咱目的也不是这棵竹子对吧！
　　唐小果目瞪口呆：“哇，陆哲你和这竹子有仇吗？”
　　“这里面有好东西！”
　　一听好东西，唐小果赶紧凑过来看，然后吓得大叫：“什么好东西，明明是蛆啊！”
　　“其实说蛆也没毛病，有些地方的人管这个叫竹蛆！知道干嘛用的吗？”
　　唐小果想到什么：“钓鱼，绝对是钓鱼！”
　　“这么好的东西怎么能用来做鱼饵？”陆哲说着，把竹虫一个个捡了起来：“说实话吧，这个我们吃的！油炸烧烤都可以，实在没条件还可以可生吃！来一只吗？”
　　唐小果脸色白了：“小哲哥，我们…不是没有食物吧！”
　　“的确，现在我们食物充足！”
　　“那我们为什么还要吃这种东西！”
　　“在荒岛，尽量保证食物的多样性，会给身体补充全面的营养，这样才更容易抵抗疾病！”
　　唐小果捂住了嘴：“不是吧！”
　　“放心吧，虽然这东西能生吃，但咱们有了火，还是烤熟了吃更好。”
　　陆哲搞了三十多条竹虫，装进瓶子里。
　　而就在这时，竹子的断裂好像惊动了本地居民。
　　一只竹鼠探头探脑的钻了出来！
　　陆哲心中一动！
　　上次跑掉一只，这次绝不给你机会！
　　因为竹鼠距离陆哲太近，任何高端的捕猎方式都没有来一脚实在！
　　陆哲手里还拿着竹虫瓶，一脚直接踢在这只竹鼠的身上。
　　小东西直接飞了出去，撞在了一棵树上，掉下来再也不动了！
　　这一下，就算一个普通男人的一脚竹鼠都受不了，何况陆哲的力量已经超过常人的几倍。
　　唐小果惊讶道：“陆哲，你…杀了一只兔兔？”
　　“这是竹鼠？”
　　“你竟然杀了一只兔兔？”
　　“我再说一遍，身在野外就要尽可能保证食物多的样性！”
　　唐小果忽然悲愤的皱着小眉头：
　　“可兔兔那么可爱，你忍心把它做成麻辣兔头，干煸兔肉，还有兔肉香锅吗？”
　　“抱歉，我们没那个条件，现阶段只能用烤的！”
　　“可烟熏味会破坏可爱兔兔本身鲜美的味道！”
　　陆哲差点闪了腰。
　　“果儿，脑回路能不能正常一点，还有，这个东西叫做竹鼠，耳朵长的才叫兔子！”
　　“你确定？”
　　陆哲走过去，拎起来看了看：“绝对没错！”
　　唐小果瞅了瞅，耸耸肩：“那就无所谓了！接下来我们做点什么？”
　　“今天我们采集了竹子水，还抓到只野味，接下来我要搞点盐！”
　　“我们好像不怎么缺盐吧。”
　　“在海边吃鱼虾蟹类和海带，基本能补充人体所需的盐分，但进去丛林之后，再想补充盐分就难了，所以在进入丛林之前，我们要制作足够量的食用盐！”

第88章 高手的表白

　　“制盐我也知道！”唐小果得意的一抿嘴。
　　“那你说说吧！”
　　“用海水煮，然后加入淡水，根据不同的溶解度分离出氯化镁什么的，剩下的水煮干了，就是食盐啦！”
　　陆哲笑了笑：“没想到你高中化学知识还没完全还给老师！”
　　唐小果嘻嘻一笑：“这是在抖音学的！”
　　陆哲摇摇头：“抖音教的未必都是科学的！这方法理论上可行，但实操起来问题很大，因为需要在精确的温度下结晶食盐，这种煮出来的海盐结晶，不仅费时费力，而且纯度远远不够！”
　　“那你有更好的办法！”
　　“当然！走，找找去！”
　　陆哲沿着海边寻找，找到一些石头，在石头缝隙中发现一些晶体。
　　“古法制作食盐需要盐田，就是将海水在盐田上晒干，再多次引入海水，浓度就会越来越大，最终形成卤水！”
　　“我听说过，可那样更麻烦吧！”
　　“你看，这些石缝的浅窝一遍一遍的涌入海水，蒸发，同样会在这个浅窝里形成卤水，经过风吹日晒，昼夜更替，天然形成结晶！从某种意义上来说，每一个石缝就相当于一小块天然的盐田，产生的晶体就是粗盐！其实，古代的制盐法，就是根据这种方法改良的。”
　　说着，陆哲从石缝间捡起一块晶体：“就是这一块盐，远比蒸煮法制出来的盐接近食盐，甚至可以直接搭配食材食用，是不是比煮出来的盐更方便，更简单？”
　　“这么容易啊？”
　　唐小果指指盐巴：“可是看起来有点脏诶！”
　　“没关系，嫌脏可以利用初中学到的知识进行一次提纯，但那需要点淡水！”
　　“这个我知道，咱们用椰子水提纯一下吧！”
　　“最好是用蒸馏水，椰子水里有糖分，烧干的话会让食盐变苦。勉强可以用竹芯里的水。可是我们还是缺滤纸啊！”
　　唐小果皱皱眉：“懂了啦！”
　　转过身鼓捣了一会，把一个黄色的小胸衣拿出来！
　　陆哲接过来拿过来看了看，还热乎乎：
　　“果然是a啊…”
　　“你…你不要嘲笑我好不好？”
　　“哪有，我觉得小有小的好处，至少运动起来不会晃来晃去…”
　　“s！不要讨论这个问题！”
　　既然主要工具都有了，那做一下也无妨！
　　用易拉罐和竹芯水溶解盐分，再用胸衣进行提纯。
　　很快，陆哲提纯了一瓶纯白的食盐！
　　唐小果拿一块蟒肉沾点食盐放进嘴里：“嗯，不错哎，还有糯米香的味道！”
　　“因为用的竹水，让食盐的味道更加有层次感！”
　　“哈哈，又学到了！”
　　“走，咱们回去吧，快中午了，我们把竹鼠烤了当午餐！”
　　“好耶！”唐小果挽住了陆哲的胳膊。
　　回去的路上，唐小果忽然说道：“小哲哥，你觉得我今天好不好？”
　　“挺好的啊！”
　　“那…”她抿抿嘴：“你喜不喜欢现在的我？”
　　“这个问题啊…”
　　坦率的说，唐小果今天确实没有闹人，而且还比平时听话的得多，但陆哲总觉得差了点什么！
　　他沉思良久，认真的说道：
　　“说实话，我还是喜欢原来那个会闹人的唐小果…”
　　唐小果怔住：“为什么？你…你不讨厌我那样？”
　　陆哲看着远处的云朵，叹了一口气：“说实话吧…有时是挺烦人的，但每到关键时候，你也都能管住你的小脾气，为团队贡献一份力！我觉得那才是真实的你，虽然闹人，但有真实可爱的一面！
　　相比较而言，我更喜欢那样的你！”
　　时间似乎凝固了！
　　陆哲发觉唐小果停下了脚步！
　　回过头，看见一张挂满泪珠的小脸。
　　“臭陆哲！人家下了那么大决心，就想在做你女朋友这一天，表现出最乖的样子，你竟然…”
　　陆哲一怔，心道：我说错什么了吗？
　　唐小果走过来扬起小拳头做出要捶人的样子，但犹豫了一下，手终究没有落下去！
　　突然间，她一下子扑到陆哲的怀里“呜呜”的哭了起来！
　　陆哲感觉，被抱得有点紧，就快喘不过气来了。
　　“我…就是嫉妒，嫉妒你对别的女生那么好…”
　　“我任性，就是想让你宠宠我…疼疼我…”
　　“我…我好怕，总怕你会讨厌我，却总是忍不住做让你讨厌的事…”
　　“我也好怕，今天表现不好，你再也不愿意让我做值班女友了…”
　　唐小果哭的梨花带雨，仿佛几天来压抑在心中的情感终于在这一刻释放了出来！
　　陆哲想让她哭一会，但被抱得实在太紧，关键还没穿小胸衣！
　　紧贴在一起的感觉…
　　还是蛮不错的！
　　只是这时候小兄弟不听话就尴尬了！
　　他轻轻拍拍唐小果后背！
　　“那个啥，爱妃你能不能先放开，勒死朕了！”
　　唐小果抽抽鼻子，松开了手：“小哲哥，说真的，我今天说了这么多奇怪的话，你不会不想让我做你的值班女友了吧？”
　　“不会，我可以承诺…”
　　陆哲弯下腰，一本正经的伸出三根手指，无比深情的看着唐小果：
　　“从今往后，我陆哲人生中的礼拜四，就只属于你唐小果一个人！”
　　唐小果本来很感动，细品品觉得哪里不对劲！
　　又想发作，结果看陆哲那个一本正经样子，一个没忍住“噗”的笑了出来，还喷出一个大大的鼻涕泡。
　　气氛顿时变得奇怪了。
　　“这么无耻的话，还说得这么深情！”
　　陆哲点点头：“看，这才是我认识的唐小果嘛！”
　　唐小果抹了一把眼泪：“哼哼，我要咬你一口，在你身上留下属于我的印记！”
　　陆哲落荒而逃！
　　打打闹闹的回到了营地，唐小果的情绪也恢复得差不多了。
　　沈冰她们已经摘了大量蕉麻叶，正在用海水浸泡，准备制作绳索。
　　“你们回来啦！又抓到什么好东西啦？”
　　“是兔兔！”
　　“笨蛋，明明是竹鼠！”
　　“哇，好厉害！”林浅浅感慨道。
　　江瑶看着竹鼠：“这位仁兄，长得就是一副很好吃的样子！”
　　“当然，还有竹虫。”
　　“这个就算了！”
　　本来以为所有女生都会拒绝，没想到宁诗喜上眉梢：“竹蜂耶，配上辣椒，蜂蜜，盐巴简直绝了！”
　　“可惜没有辣椒！”
　　“谁说没有！”
　　宁诗美滋滋拎出一把尖尖的红色的东西：“当当当当！”
　　辣椒！
　　真的是辣椒！
　　她竟然在丛林里找到了野生辣椒！
　　“哇！”唐小果惊讶了：“太奇怪啊，这地方怎么会有辣椒？”
　　“听起来确实很奇怪。”
　　陆哲拿起来捏了捏：“但说起来，这里是东南亚，人家的原产地就在这附近吧！”

第89章 四天后开始进入丛林

　　泰椒的原产地在泰国！
　　马来，印尼都盛产这种红色的小尖椒，并出口世界各地。
　　很有可能被海鸟带到这个岛，又因为气候，土壤都适宜生长，便在岛上扎下根来，繁衍生息！
　　结果被宁诗这个吃货在采集蕉麻时发现了。
　　陆哲又白捡一个潜能点！
　　有了竹鼠，竹蜂，又有了盐，辣椒，蚝汁，蜂蜜，会发生什么，想必大家都猜得到！
　　唐小果动情的说道：“有了辣椒，终于没有辜负可爱的兔兔，让它可以尽情展现自己最美好的一面！”
　　“这是竹鼠！”
　　很快，这只肥硕的竹鼠身上滋滋的冒出了油，就连冒出的烤烟都带着让人垂涎欲滴的香味！
　　竹鼠冒出的油，再抹在竹虫身上烤，撒点盐和辣椒，另一道美食也做成了。
　　江瑶深深的一闻：“真没想到，流落荒岛的我们终于也吃上了芭比q！”
　　宁诗切着一堆辣椒碎，咽了咽口水：“陆哲，我要多辣，巨辣，变态辣！”然后飚出一句川话：“想这口很久了，巴适得很！”
　　沈冰好奇：“没看出来，小宁还是川妹子？”
　　宁诗呵呵一笑：“老家那里的！”
　　林浅浅弱弱的说道：“我少辣，多要蜂蜜！”
　　陆哲说道：“不行，你被蝎子咬了，还是不要吃辣了！”
　　林浅浅红着脸，很委屈的“噢”了一声。
　　沈冰说道：“我正常就好！”
　　江瑶说道：“我也少辣，盐也少点，蜂蜜正常放，千万不要烤老啦！”
　　陆哲想了想：“怎么感觉自己突然之间就变成烧烤店老板了！”
　　江瑶哈哈一笑：“以后班长开废品收购站，小哲你可以开烧烤摊啦！”
　　唐小果美滋滋的：“姐妹们一起去吃霸王餐，哈哈！”
　　陆哲倒不以为然：“行！都是老板娘，随便吃！”
　　“陆哲，你又占我们便宜…”
　　几个人嘻嘻哈哈，暂时忘记了流落荒岛多日来的恐惧和迷惑！
　　陆哲吃着烤肉，听着女生们的欢声笑语，看着茫茫无际的海洋，感受了一回久违的安逸！
　　可闭上眼，满脑子全是关于淡水的信息！
　　是啊，现在看起来还不错，一旦在找到持续淡水资源之前用光了储备，他们的麻烦可就大了！
　　未雨绸缪总不是坏事！
　　“吃完了东西，大家还要继续干活，为进山做准备！”
　　就这样，又过了四天！
　　四天的准备，江瑶的大姨妈早走了，唐小果也马上结束，沈冰的腿伤也已经愈合，拆了“线”，缠上干布扯成的绷带，可以自由行动了。
　　椰子摘光了自己，储备的椰子水也基本达到了进山的要求！
　　陆哲用这段时间还教会了她们如何用绳索编织吊床。
　　就是将一根长绳扯树上，再在这条长绳上每隔10的位栓一条短绳，然后短绳相互交叉打结，两个小时就可以编成一个吊床，非常简单好学！
　　6月25日！
　　飞机失事后的第十六天，来到火山岛的第八天！
　　这一天，他们准备了6套吊床，30米的长绳，30瓶椰子水，3瓶驱蚊草药！
　　此外，陆哲还给每个人一根趁手的竹竿。
　　在丛林中，可以用它击退入侵者，累的时候还可以用它作为拐杖。
　　还有，进丛林不能穿高跟鞋，唐小果和阮冰只能穿捡来的拖鞋，再用浸过驱蚊药的破布条把脚面和小腿都缠上，既防备蚊虫叮咬，又能把拖鞋的鞋底固定在脚上。
　　最后，陆哲把沈冰的拉杆包当成百宝箱，沙滩上捡来的奇奇怪怪的东西都放在箱子里。
　　再用绳索改成背包，陆哲背在身上！
　　其余的物资也用捡来的旧衣服，旧布料打成行军包，方便均匀的分配在每个人的身上！
　　一切准备就绪，马上进入丛林！
　　陆哲说道：“我在最前面，然后是班长，浅浅，果儿，瑶瑶，咱们用一根绳索，固定在衣襟或者腰带扣上，一旦踩空了可以随时抓住。”
　　沈冰说道：“我在最后！”
　　“冰姐，你的位置很重要！”
　　沈冰做出一个“ok”的手势：“放心吧，我会随时观察身后的绳索！”
　　唐小果不解：“为什么要身后要留一截绳索？”
　　宁诗抢着说道：“看它是不是直的，可以确定在丛林里有没有绕弯弯！”
　　林浅浅惊讶：“班长这都懂？”
　　“哈哈，贝爷教过的哟！”
　　“好啦，大家很紧，现在开始进入丛林！”
　　陆哲用石刀砍伐前面的荆棘，往里面走！
　　海岛的丛林，幽深而广袤。
　　虫叫鸟鸣不绝于耳，但因为丛林太茂密，很难发现它们的影子。
　　但也不是完全没有发现！
　　陆哲在丛林里发现了野鸡的羽毛，这令他心中大喜！
　　如果有可能捕获几只，就可以饲养驯化起来，到时候就有免费的鸡蛋和鸡肉可以吃了！
　　野鸡的鸡蛋无论口味还是营养价值，都远非家鸡可比。
　　到了中午，他们已经进入丛林深处，但遗憾的是，仍然没有找到淡水！
　　陆哲爬上了一棵树，观察了地形后跳了下来。
　　“往前走有一座很高的山崖，粗略估计海拔在300米左右，要想知道小岛的全貌，我们必须登上那座山崖。”
　　说完，他发现几个女生都满头是汗，喘着粗气，他这才明白，大家都很累了！
　　陆哲左右看了看，森林虽密却也有少量阳光照射进来，是个休息好地点！
　　他看了看表：“现在中午了，咱们就在这安营，休息两个小时，然后再出发！”
　　“耶！”几个女生欢呼起来！
　　“累死了，赶紧休息一会！”
　　“弄个吊床！”
　　“我想上厕所…”
　　沈冰提醒道：“要小心，切记…”
　　宁诗接着道：“不要离开这个地方。”
　　林浅浅说道：“上厕所要两个人同去。”
　　江瑶说道：“即便上厕所，不能离营地超过10米！”
　　唐小果说道：“还要小心草地里的蛇虫！哎呀放心吧，冰姐陆哲你俩都嘱咐好几遍了。
　　陆哲放心的点点头：“那你们去吧，我去系吊床了！”
　　而就在这时，一个东西在草丛中一蹿，几个女生惊叫，陆哲赶紧做了一个“噤声”的手势！
　　悄悄摸过去，用力一扑，一条黑底白环的蛇被他揪了起来！
　　“啊，蛇哇！”
　　“还好没踩到！”
　　陆哲抓着蛇颈，任由蛇尾巴缠在小臂上：“放心吧，这是白环蛇，没毒的。今天咱们的午餐又丰富了！”

第90章 树冠上奇怪的东西

　　经过了第一次吃眼镜蛇，第二次吃缅甸蟒，女生们对蛇类貌似没有那么恐惧了。
　　“原来是无毒的小蛇蛇呀，我可以摸摸吗？”唐小果好奇的看过来！
　　“完全可以！”陆哲扯直了蛇身：“大家都可以摸一摸！”
　　唐小果伸出手指戳了戳蛇的肚皮，每戳一下，蛇就感觉不舒服的扭一扭！
　　“咦，有种…很奇怪的感觉！”
　　宁诗也走过来用，她手握了一下蛇身：“哇塞，还挺粗的，还在动哎，感觉还挺有劲的！好刺激！”
　　林浅浅摇摇头：“我还是…不敢！”
　　江瑶笑了笑：“这有什么不敢的，瞧我的！”
　　说完，把小凉手伸陆哲衣服里。
　　陆哲无奈道：“瑶瑶，把手拿开，我让你摸蛇！”
　　江瑶嫌弃的耸耸肩：“那没兴趣！”
　　沈冰笑了笑：“我就不用了，警校教过怎么处理蛇！”
　　“那你来处理？”
　　“呃…”沈冰看了看试图扭动的蛇身，不禁打个冷颤，她笑了笑：“我还是更擅长生火，话说，这东西必须得弄熟了吃对吧…”
　　陆哲不以为然：“也行，你来生火，我来处理蛇！其余人做吊床。”
　　沈冰凑到江瑶旁边：“哎，亲爱的，你不是说套套生火很容易么？还带着么？借我用一下！”
　　江瑶拎出了套套：“给！”
　　沈冰接过来，忽然发现了一个新的问题：
　　“用这玩意生火…得装水吧！”
　　“是啊，之前我们装的都是海水。”
　　沈冰伸直了腰，四下里望了望：“啧，可这离海边挺远的啊…”
　　“哎，也是啊！那怎么办？”
　　“要不，用咱们喝的水？”
　　“不行啊，淡水本来就没多少，怎么能用在这里面？”
　　“那生完火再装回瓶子呗！”
　　江瑶恐惧的抱着自己的包裹，点点头：“可以，但别用我的，我…我有点洁癖的！”
　　沈冰脑补一下，套套里的水装回瓶子留着喝，总觉得浑身不对劲！
　　万一要是陆哲和哪个女生用过的，自己不就斯巴达了？
　　“那怎么办？”
　　这可是自己主动要求生火的，到时候人家陆哲把蛇处理好了，我这边连个火星都没有也太尴尬了！
　　好歹是个女警！
　　不能给人民卫士丢脸吧！
　　忽然间，她好像想到了一个办法！
　　嗯，某些求生节目用到过！
　　“哎，瑶瑶，你还想上厕所吗？”
　　江瑶摇摇头：“我刚才上完厕所了！等等…冰姐你不是…”
　　“嘘！”又压低声音：“没别的办法了。”
　　然后示意一下旁边的几个女生：“她们呢？”
　　“她们也去过了呀！”
　　沈冰一怔，难道…
　　只能用自己的了吗？
　　哎，算了！
　　为了求生，这不算什么了！
　　她看没人注意到她，转过树后，解开腰带…
　　“我在做什么呀…算了，为了活下去，这不算什么！”
　　女生做这种事比男生费劲得多，但沈冰有更坚定的决心和更顽强的意志！
　　很快，捧出一个微微泛黄的水球出来了！
　　江瑶惊讶了：“冰姐你夸张了吧…”
　　“嘘…别跟别人说啊！”
　　“可以，但这东西以后你来保管！”
　　“行吧行吧！”
　　沈冰找到了一个太阳穿透射下的地方，开始生火！
　　虽然透光性差了点，但还是点燃了火绒。
　　这说明，在野外尿液加上圆形的袋子也有生火的作用！
　　火生起来了，陆哲的蛇也处理好了，这次陆哲削了竹签，再用竹签穿成一段一段，放在火上烤，撒上咸盐和辣椒碎！
　　这神仙吃法又获得了全体女生的一致好评！
　　几个女生躺在吊床上，晾着脚丫，吃着麻辣蛇肉串聊着天，心情无比愉悦。
　　吃饱喝足，休息了好一会，收拾行囊，还要继续上路！
　　陆哲按照最初判断的路线继续前行，可荆棘和藤蔓越来越多，
　　两三公里的路程，他们竟然走了四五个小时！
　　到了下午点钟才抵达山脚下！
　　因为山体太过于陡峭，结果转了大半圈，也没能找到合适的登山点！
　　眼看着天就要黑了，陆哲建议原地扎营，趁太阳下山前点燃营火，明天再寻找登山点！
　　听着丛林里不知名生物的呜嚎，让人浑身鸡皮疙瘩都起来了！
　　不用说，这一夜异常凶险，必须要有人来守夜！
　　而且不能一个人！
　　最终，大家意见达成一致！
　　晚上8点到11点，宁诗和唐小果守夜！
　　11点到凌晨2点，沈冰和江瑶守夜！
　　凌晨两点到清晨，由陆哲和林浅浅来守夜。
　　结果，到了半夜真碰到可怕的事了！
　　凌晨1点，沈冰和江瑶正烤着火闲聊，可就在这时，她们看到了不寻常的东西。
　　“冰姐，你看那边！”
　　皎洁的月光透过茂密的枝叶洒落在树冠上，影影绰绰间，一个人的身影仿佛在潜藏在树影之间！
　　别说江瑶了，就沈冰也吓出一身冷汗！
　　“什么呀！”
　　其他人被吵醒，陆哲问道：“什么情况啊！”
　　“有…有人！”
　　这深山老林里，怎么会有人？
　　“不会看花眼了吧！”
　　“在哪？”
　　江瑶和沈冰同时指向半空中，大家同时朝那里看去！
　　一棵树上，一个人影紧贴着树干，微风吹过，胳膊轻轻晃动，如同鬼魅一般，让人头皮发麻！
　　“鬼呀！”几个女生吓得尖叫起来，不断往陆哲身上靠。
　　陆哲也感觉奇怪！
　　但他是个唯物主义者，不相信半夜三更真碰到灵异事件。
　　“这到底是个啥玩意？”
　　“不会是死人吧！”
　　沈冰思索道：“好像是个木偶，你看它被风吹的样子！”
　　陆哲凝神看去，正如沈冰所说，它的身体不是很重，微风一吹胳膊就左右摇摆。
　　但他又往上看了看，不禁冷汗流了出来。
　　陆哲酝酿了一下情绪，平静的说道：“也许，这真是个死人！”
　　“不是吧！”
　　几个女生吓惨了：
　　“咱们要不要赶快离开这里？”
　　“是啊，多看它一眼，我就感觉浑身不舒服！”
　　“完了，有心理阴影了！”
　　“不敢睡觉啊，一定做噩梦！”
　　陆哲想了想：“暂时还不行，我们还有一件重要的事要做！”
　　沈冰说道：“你…你要干什么？”
　　“把它弄下来！先看看它到底是什么玩意，再看看它身上有什么可用的物资！”
　　五个小姐姐全都斯巴达了！
　　“陆哲，你冷静！”
　　“是啊，咱们现在物资不缺！”
　　“要啥有啥！”
　　“没必要搞死人啊！”

第91章 竟然是个死人

　　“没有办法啊！”
　　陆哲看着头顶的藏在树中的人影，凝重道：“万一它身上有很重要的物资呢？再说了，不弄明白它到底怎么回事，我觉得睡觉都睡不安生！”
　　唐小果胆怯道：“想想就感觉浑身汗毛都竖起来了！”
　　“有些事情就是这样，当你不知道它的因果缘由，就会产生莫大的恐惧感，当一切都搞明白了，反而心里会感觉很踏实。放心吧，我来搞定它！”
　　几个女生互相看了看，既有些担心也都觉得陆哲说的有几分道理。
　　是啊，越不知道是什么，越容易产生恐怖的联想，知道它是怎么回事以后，可能就不会那么害怕了。
　　江瑶担忧道：“那么高？不会要爬上去吧！”
　　“就是爬上去，不过放心，这棵树很结实！”
　　他从柴堆里抽出一根火棍，估计能燃烧个三两分钟。
　　走到树下，咬在嘴里。
　　为保证安全，陆哲又将15个潜能点加在力量上，15个潜能点加在体能上！
　　这让他的力量，体力和体能恢复力都有了显著提高！
　　再加上原本不错的敏捷，他有信心征服一棵树！
　　来到树下，用力一抓，强大的力气让指尖抠进了树皮里！
　　再往上一蹿，身手动作如同一个资深的徒手攀岩运动员，很容易爬上了树！
　　沈冰惊叹：“好厉害！”
　　宁诗问道：“瑶瑶，他还有这方面特长？”
　　江瑶摇摇头：“我也很意外！”
　　沈冰忽然想到了什么：“对了姑娘们，咱们扯开个吊床，万一掉下来好接住！”
　　“好嘞！”
　　“吊床要用手抓着，千万不要用手指抠着网眼！”
　　“明白！”
　　再说陆哲，爬到15米高左右的地方，终于见到了那个东西！
　　尽管做好了心理准备，还是有点忍不住想要呕吐！
　　这t是个死人！
　　真真正正的死人！
　　黑黢黢的皮肤已经塑化，紧贴在骨骼上，白森森的牙齿裸露在外面，在忽明忽暗的火光下显得异常狰狞可怖！
　　什么样的人会出现在这种地方？
　　他又是因为什么而死的？
　　必须得搞明白！
　　陆哲长出了一口气，平复一下自己的心情，然后开始仔细观察！
　　骷髅身上的肉大部分已经风干或被虫类鸟类啃食，露出大面积的白骨。
　　接着，陆哲注意到他额头一个小小的孔！
　　枪杀吗？
　　这极有可能是他的死因！
　　它穿着破烂的制服，身上背着破烂的包裹，已经看不出底色！
　　身上很多地方包裹着树脂，让一些地方没有被风化或者腐蚀掉！
　　比如肩膀！
　　借着火光，陆哲看到树脂的包裹下，布料上缝着的一个太阳军旗！
　　懂了！
　　闹半天竟然是个鬼子？！
　　再看他身上，挎着一杆锈迹斑斑的长枪，背后还背着一个行军包！
　　包裹上沾满了黏糊糊的树脂，陆哲心中一动！
　　树脂的保护下没准真有东西能保存下来！
　　但在上面不方便检查，最好弄到地面上！
　　陆哲便朝
　　“什么东西啊？”
　　“是个鬼子！”
　　“啥？鬼？”
　　“鬼…真的鬼呀？？！”
　　“陆哲，你开什么玩笑！”
　　“别废话，快让开，别砸到你们！”
　　沈冰和四个女生赶紧跑远！
　　陆哲抓紧树枝，对着那尸体“咔”就是一脚！
　　“哗啦啦！”只下半身掉下去了！
　　没关系，再补几脚！
　　上半身连带包裹和半块树皮一起掉了下去！
　　“别瞎说，我来了！”
　　陆哲顺着树干爬了下去。
　　“这到底什么东西啊！”
　　“我都说了，是个鬼子！”
　　还是沈冰胆子大一些，她用火把照了一圈：“还真是鬼子啊！”
　　她又仔细分辨了一下：“极有可能是二战时在太平洋和美军作战的日军伞兵或者飞行员，也许飞机被击落，他掉落在这个地方！”
　　陆哲指了指它额头上一个小洞：“这是弹孔，说明他坠落之前就被黑枪打死了，被降落伞吊挂在树上。”
　　“打得好！”
　　一听这是鬼子，几个女生都显出厌恶的情绪！
　　但，了解了他的身份之后，几个女生反倒没有那么害怕了。
　　唐小果捋袖子，朝骷髅头上踢了一脚，叫了一声：“坏蛋！”
　　结果忘了自己只穿着布料包裹的拖鞋，碰到脚趾，差点疼哭！
　　“看看，有什么吧！”
　　陆哲拿起长枪。
　　枪管锈迹斑斑，枪托也都严重腐烂，只剩下一半。
　　宁诗说道：“咦，这就是传说中的三八大盖吧？”
　　“没错！”
　　沈冰接过了枪，拉了一下枪栓，没拉动，完全锈死了。
　　她说道：“应该是41-42年老美刚参战不久发生的事，42年以后，日军伞兵就改成二式折叠步枪了。只可惜年代太久，腐蚀得不能用了，否则对我们有大用处！”
　　“知识面太广了吧！”宁诗赞叹一句，又说道：“快看看还有什么？”
　　陆哲检查他的身上，腰间找到了一把南部94式手枪和一把20的伞兵刀！
　　同样，缺乏必要的保养，手枪腐蚀生锈严重，根本无法使用。
　　但伞兵刀的用处可大了，虽说塑料手柄已经变脆，但刀身有刀套保护，竟然只生了很少的锈迹，显然使用了上乘的精钢材质，即便不用打磨也异常锋利！
　　用布条把手柄缠一缠可以先将就用，以后再重新做个木柄。
　　接着，在它的后腰处找到了一把三零式刺刀！
　　三零式刺刀和现在的三棱军刺完全不一样，它装在三八大盖上是军刺，单独拿下来就一把好用的长刀。
　　它总长约50厘米，刀身长37厘米左右，刀柄长12-13厘米左右，此外还有护手、卡环及保护套。
　　虽说有生了一些锈，但打磨打磨也完全可以使用。
　　陆哲握刀挥了挥，十分趁手，对现在的他来说，这简直是极品求生装备！
　　此外，它身上还有一个弹药盒，子弹都已受潮失效。
　　两颗香瓜子手榴弹，估计也不能用了。
　　陆哲小心翼翼的放在一旁，免得不小心碰炸了。
　　接着，检查背后的包裹。
　　每个伞兵都会带一整套行军装备，这里才是陆哲要寻找的重点！
　　首先看到的，是包裹上挂着一个18式钢盔，很厚实，为了保留强度和功能，没有留通风孔！
　　也许是气候的原因，这鬼子跳伞时只戴了军帽，并没有戴头盔。
　　现在它上面沾满了树脂，却保护了头盔没受蚀露，陆哲心里大爽：“伙伴们，这下我们发了！”

第92章 鞭尸的少女

　　头盔不错，可以当锅！
　　就是沾满了脏兮兮的树脂不太好清洗。
　　需要热水和刀片一点点的刮，再用棕榈丝一遍一遍的蹭，一旦清洗出来，用处会非常大！
　　粗略估计，这钢盔最少可以煮3-4升左右的水，烧水做鱼汤什么完全不在话下。
　　事实上，当年在东南亚作战的日军和美军，都经常用钢盔来煮东西，后来因为这种钢盔太闷热，换成了带通气孔的90式钢盔，才失去了这个功能。
　　但这还没完，陆哲马上又找到了一个极品！
　　工兵铲！
　　说白了，这就是一个小一号的短锹，不过不是多功能那种！
　　但在陆哲看来，构造越是简单，也就越不容易坏掉，实用性也就越强！
　　钢铲的短把已经腐烂断掉，但铲子本身一点问题都没有！
　　再找根趁手的棍子插上固定，就又可以使用了！
　　再翻找，竟然还有好东西！
　　一个92式饭盒，铝制品，最大容量2.5升，里面还有个内盒，可以用来装菜或者汤！
　　而且带着吊把，可以直接挂在火堆上煮东西吃！
　　这个没沾多少树脂，洗净可用，留着！
　　最后，是两个1升的军用水壶，一个已经被子弹打穿坏掉了，另一个还完好，拧开里面竟然还有水！
　　但这存蓄近百年的淡水，陆哲是没有勇气喝下去。
　　倒掉，里面得好好清洗一下才能使用！
　　宁诗气愤道：“禽兽啊，水壶都配两个！”
　　此外，还有烂掉的被褥，防毒面罩、备用皮鞋、打火机、手电筒，降落伞绳、洗漱用品，生锈的子弹，但这些东西都因为年代太久，腐坏严重，只能依稀辨别出样子，别说用了，有的拿都拿不起来！
　　你敢想象，光一个小鬼子，就这么多单兵装备！
　　陆哲虽然因为这些东西拿到了大量物资和整整10点潜能，但他心里并不好受！
　　宁诗看了这些东西，泪水在眼眶中打转：“难怪啊，大太爷爷，二太爷爷都死在小鬼子手里，这装备差距也太大了！”
　　林浅浅问道：“班长，两位太爷爷是军人吗？”
　　宁诗抽了一下鼻子，颇为难过的点点头：“我太爷爷回忆说，他们当时几个人用一个饭盆，每顿都吃不饱，每人只有几发子弹，打起仗来都不要命的往前冲，两个太爷爷死了，他被炸没了一条胳膊，头皮都掀开了还往前冲，后来晕倒了，才被战友救了回来。”
　　沈冰颇为感慨的说道：
　　“当年三百万川军抗战，参战人数之多、牺牲之惨烈居全国之冠！抗日战争，全国人民都在浴血奋战，但流血最多的无疑是川军。没想到小宁是川军的后代，失敬！”
　　几个女生都难过而感动，沈冰也不禁动容！
　　“好了，有用的东西就这么多了，剩下这具骨架怎么办？”
　　晾着？
　　怪吓人的！
　　埋起来？
　　虽说是太平洋的日军，谁知道他去没去过咱们祖国，就算没去，也跟那些去过的是一伙的吧，凭啥让它入土为安？
　　那个年代的日军，就是坏蛋！
　　唐小果撸起了袖子：“班长，我们给咱三位爷爷报仇！”
　　宁诗一愣：“怎么报？”
　　唐小果平时胆子很小，肥点的虫子都能给吓哭，但小脾气一旦上来了，管你是眼镜蛇还是鲨鱼，该揍一样揍！
　　她皱着小眉头，竟然一脚踏在胫骨上！
　　这骨头常年风吹日晒，早就变松变脆，唐小果这一踏，直接把胫骨踏得粉碎！
　　江瑶拎起一根树棍：“干得好，果儿，我也要来！”
　　说着一棍子砸在胸骨上，“哗啦”一声砸碎好几根！
　　林浅浅也拿起一根树枝：“算我一个！班长一起啊！”
　　宁诗抹了抹泪花，运了运气：“好！”
　　惨白的月光下，幽谧的丛林中，四个如花似玉的小美女操起树枝木棍，正对着一具恐怖骷髅鞭尸！
　　如果不是亲身经历，你能相信这样的事？！
　　但亲身经历了，又觉得一切都理所应当！
　　想起国耻，仇恨就会化作勇气，让她们无所畏惧！
　　陆哲眼看骨头都快给踩没了，说道：“喂，能不能给我留点，我还没踩呢！”
　　“都成灰了！”
　　“这骷髅头给你！”
　　“行！”
　　陆哲刚想踩，却被沈冰一脚踩碎：“姐也有份！”
　　得，咱踩都没得踩了：“那个啥，你们先回去吧！”
　　陆哲看了看碎骨。
　　都踩成这样，咱也就不那么过分了，简单表示一下吧。
　　陆哲叹了一口气，一泡尿撒在碎骨头上，然后抖干净，转身离去，深藏功与名！
　　相信用不了多久，这堆碎骨就会彻底的被侵蚀，风化，变为泥土。
　　再也吓不到人了。
　　陆哲把有用的装备都打包在一起。
　　这收获可太大了，如果一开始能拿到这些装备的话，估计求生难度直接降90％！
　　看看时间，半夜11点半！
　　“距离天亮还早，继续睡吧！”
　　刚才因为肾上腺素爆发，女生们忘记了恐惧。
　　但安静下来，她们几个又有点怕怕了。
　　江瑶担忧道：“你们说，那骷髅不会变个鬼来找我们吧！”
　　“瑶瑶你又吓唬人！”
　　陆哲脑补一下几个女生鞭尸时的画面，忍俊不禁：“你确定它还敢来？”
　　沈冰也说道：“对啊，骨头已经扬了，要真来了就给他打个魂飞魄散！”
　　宁诗称赞道：“说的好！”
　　可话虽那么说，半夜十分，几个女生又挤到一起，烤着火堆，从亮剑聊到八佰，又聊到我的团，越聊越精神，完全睡不着了。
　　结果可倒好，四个女生硬是从黑夜一直坐到天亮的。
　　好在陆哲和沈冰都睡着了！
　　早上，陆哲从吊床上醒来，看看表，6点50分。
　　现在是6月26号，流落荒岛的第十七天！
　　这一天，要继续寻找淡水和登上山顶高地的路。
　　但现在的状况不怎么乐观，因为包裹更重了，大家又没怎么睡好，他们行进的速度更加缓慢了。
　　沿着山脚走了一上午，还是没有找到上山的路。
　　眼看淡水要喝光了，大家的体力也难以为继。
　　陆哲决定改变一下策略！

第93章 新的临时营地

　　他观察地脉，他找了个相对平坦的地方，准备让大家休息一会！
　　结果一听休息，几个女生恨不得直接躺在草里。
　　看看几个小丫头累成这个样子，陆哲心里明白，背着这么多重物寻找性价比太低了。
　　他看了看四周的环境，说道：“咱们就在这里扎营，制作庇护所，大家补补觉，好好休息休息吧！”
　　沈冰疑惑道：“不找上山的路了吗？”
　　陆哲回答道：“肯定得找，但漫无目的的找性价比太低，还不如把这里作为营地！物资留在原地，两到三个人带轻装找上山的路，其余人可以在营地休息或者挖掘！这里符合淡水透镜体的地脉特征，看能不能挖到地下水！”
　　听陆哲说要在这里扎营，唐小果还是有点害怕：“可睡在这里，半夜遇见鬼了怎么，好怕怕！”
　　陆哲点点头：“那最好，还能看看鬼身上有没有什么能用的生存物资，或者它本身能用来干点什么！”
　　宁诗说道：“那能用来干啥呀？推磨吗？我们没钱耶！”
　　“还别说！”
　　沈冰想了想，说道：“我听同事说过，早年间有些以盗墓为生的村落，盗取了墓室里的宝物后，还要把干尸扛回去，猜猜干什么？”
　　江瑶想了想：“卖给考古队，做研究？”
　　“他们哪有那个觉悟？”
　　唐小果问：“那做什么呀？”
　　沈冰压低了声音：“戳到地里，当稻草人，赶鸟，据说效果出奇的好？”
　　“啊？”几个女生都惊恐的睁大了眼睛。
　　陆哲一拍大腿：“这么说，昨天晚上我们浪费了一个重要的生存物资！”
　　“啊啊啊，别说啦！”
　　“是啊，浑身鸡皮疙瘩都起来啦！”
　　…
　　“但话说回来…”
　　沈冰也仔细观察了一下四周：“这里芭蕉很多，没准真有地下水！”
　　其他几个女生互相看了看，也都点点头。
　　意见达成一致，沈冰问道：“那陆哲，咱们从哪开始挖井？”
　　陆哲想了想：“各位，先不着急挖井！咱们先简单休息一下，然后解决眼前的问题。我建议分成两组行动：一组留在这里，除草拉吊床，建造营地，准备生火！
　　另一组在周边搜寻，看看有没有能直接使用的淡水。”
　　几个人商量了一会，营地任务重些，沈冰带着江瑶，林浅浅和唐小果四人为一组留在这里搭建营地，陆哲和宁诗在附近搜寻淡水和上山的路。
　　卸下了身上沉重的包裹，陆哲和宁诗都感觉轻松了不少！
　　两个人在营地附近搜寻了一大圈，只找到了一些野菜。
　　然后去竹林搜寻淡水，两人花了两个小时，搜索了一大片竹林，才搜集了三瓶竹芯水。
　　宁诗吐槽道：“没想到山里的淡水这么不好找！难道还要回沙滩那边敲椰子吗？”
　　“那太费事了，其实也是有办法获得淡水的，只是这么做稍稍有点浪费。”
　　“浪费？”
　　宁诗有些不理解。
　　陆哲走到一棵芭蕉树前面，抽出伞兵刀，切割芭蕉根部，刀呈45度角向下，环切一圈，不一会把整棵芭蕉树都割断了。
　　“好好的一棵树，你砍断干什么？”
　　“看这里！”
　　陆哲指了指根茎的断口处，形成一个碗状的洼口，说道：
　　“芭蕉叶子需要很多水分，根部就会从地下汲取水分，补充茎叶…”
　　宁诗恍然说道：“我懂了，根茎还不知道上面已经没了，还在傻乎乎的往上送水，过一会这里就会凝聚淡水了？”
　　“呃…我不知道该怎么评价，但实际上还真是这个原理！”
　　宁诗叹了一口气：
　　“只是为了这一碗淡水却要毁掉一整株芭蕉，的确是有些浪费啊！”
　　陆哲点点头：“不过没办法，咱们的生命才是最重要的。另外，这里芭蕉树很多，浪费一点也无所谓。”
　　陆哲又砍了十几棵芭蕉树：“到晚上咱们就可以来取水了。”
　　忽然，陆哲皱起了眉头：“奇了怪了！”
　　“怎么了？”
　　陆哲检查砍下的芭蕉叶端：“芭蕉上的果实都哪去了？”
　　“不会压根没长吧！”
　　“看这里，蒂端明显有被摘取过的痕迹！”
　　宁诗四下里看了看：“会不会这林子里有猴子？”
　　“不知道，也有可能是某种熊类，咱们得小心。”
　　宁诗神色凝重的点点头。
　　又走了一会，他们又发现了其他的植物！
　　柠檬树！
　　一个从低矮崖石边支出来的三米高的野柠檬树。
　　树上结着上百个黄色的野柠檬。
　　也许是这玩意太酸了，并没有受到太多动物的关照，有一些掉在地上腐烂了。
　　“哇塞，真好运啊，又得到一种水果。”
　　宁诗扒开一个，迫不及待的咬一口，顿时酸得闭上了眼睛。
　　陆哲看她狼狈的样子，不禁叹气：“不太聪明的样子。”
　　“我也是学神农尝百草，舍己为人嘛…哎呀，好酸啊！”
　　“这东西用蜂蜜泡水，可以补充维生素c，叶子泡茶也别有一番风味。可惜现在没有足够的淡水，搭配鱼肉也不错。装一些回去吧！估计火已经生起来了。”
　　宁诗把地上散落的柠檬都装起来，装了满满一个塑料袋。
　　用她的话说，反正在这也是烂掉，没准回去用的上。
　　这一趟，可以算是满载而归了。
　　回到了营地，三个女生已经把这里的野草除得差不多了！
　　却发现沈冰正拿着一个简易的弓钻在钻木取火。
　　陆哲很是纳闷：“冰姐，什么情况？不是有更简单的方法吗？”
　　沈冰带着歉意的苦笑一声：“那个坏了！”
　　“坏了？怎么坏的？”
　　沈冰递过来套套，上面破了一个大洞！
　　然后无奈的叹气道：“我也挺小心的，可还是弄坏了…这是我的错…”
　　陆哲轻轻扯了扯套套，他发现胶皮已经不像刚开封时那么有弹性，材质也变得脆很多，早就该坏了！
　　他无所谓的笑了笑：“还真怪不得你，这就不是能循环利用的东西，每用一次，它的弹力和韧性都会减弱一些，坏掉正常的。”
　　然后觉得有点不对劲：“咦，这上面什么气味？”
　　“没什么！”
　　沈冰红着脸尴尬的抓过去：“那就扔掉吧！”
　　“要不，我来生火吧！”
　　“不用，生火的问题就包在我身上，晚上肯定搞出火来。”
　　陆哲觉得既然人家这么说了，就让做好了，既然是团队，也得互相信任不是？
　　再说了，她能生出火，自己也轻松了不少！
　　江瑶问道：“找到淡水了吗？”
　　“找到了一点！”
　　陆哲放下背包，拿出了三瓶水，一堆野菜，还有一大兜柠檬。
　　“搞这么多柠檬做什么？”
　　宁诗说道：“不知道，但万一有什么用呢！”
　　陆哲想了想：“储备粮还有不少，咱们那先垫垫肚子，我去砍点竹子，一会吃完饭咱们搭建庇护所。”

第94章 击杀不速之客

　　江瑶说道：“嗯行，浅浅果儿，咱们几个去采集棕榈叶吧！”
　　林浅浅和果儿一起点头：“好呀！”
　　吃完了饭，几个小伙伴配合下，很快就搭建了一个小草屋作为庇护所。
　　几个女生又补了两小时的觉。
　　但到了傍晚，沈冰还是没能钻出火来！
　　小姐姐脱只剩了一件衣服，咬着牙奋力的拉扯弓钻，钻头飞速的旋转着！
　　陆哲说道：“要不要想点别的办法？”
　　沈冰咬着牙抽拉：“虽然这么做看起来很费力，但这是现阶段，生火最好的办法了…”
　　“是么？”
　　陆哲忽然好奇心大起，想看看女生们当时是怎么误会自己的。
　　走远一点，从后面看了一会沈冰，皱皱眉：
　　“明显不像打灰机嘛，用这么大力气会受伤的吧！”
　　正在这时，几个女生取完芭蕉芯水回来了，她们看向陆哲！
　　一瞬间，几个少女的脸色全都变了，竟然同时扔下了东西。
　　“陆哲，危险！”
　　“陆哲，快跑啊！”
　　陆哲其实已经感受到了那浓厚的喘息声，但还是没跑！
　　而是抬起了手，缓缓放在嘴边，做了一个“噤声”的手势！
　　与此同时，他的身体缓缓弓了下来，右脚侧蹬在了地上，稍稍抬起胳膊，低下头，眼睛从腋下往后看！
　　猛然间，一个身影朝陆哲扑了过来，陆哲瞬间扑到了一旁！
　　那家伙扑了个空！
　　沈冰也发现了危险，迅速扔下手中的弓钻，一个潇洒的翻身从包裹里拽出了30式刺刀！
　　“熊大啊！”四个女生也一起尖叫
　　是的！
　　一头近三百斤的大黑熊突然出现在营地，然后对陆哲展开了攻气击！
　　看外观像马来熊，但体型比我马来熊大好几倍！
　　“我勒个去，这啥玩意啊！？”
　　他躲开了第一击，大熊马上意识到，眼前这家伙不太好对付！
　　转身注意到几个尖叫的女生，她们看起来更好欺负一些！
　　陆哲心中暗叫：“不妙啊！”
　　它俯下身，低吼着朝着几个女生冲过来，沈冰手握着刺刀赶紧挡在几个女生面前。
　　但胳膊因为钻木取火，酸疼加紧张，刀尖不断的颤抖。
　　然而，就在那东西快扑到她的时候，停下了！
　　身后，陆哲竟然一把抓住了它的短尾巴，强大的手指力量死死的抠进它的肉里，直抵筋骨！
　　接着，他一手拽住大熊的尾巴，另一只胳膊抱着一棵树干，把剩下的潜能点全加在力量和体质！
　　竟然硬生生的把体重超过他两三倍的大熊拖住了。
　　大熊起初不认为这人力气有多大，但挣了两下，却发现不仅挣不脱，尾巴传来撕心裂肺的剧痛！
　　再用力尾巴都要被拽断。
　　它有点恼火，回身便咬！
　　陆哲向旁边灵巧一钻，大熊一口咬在树上，手同时也松开了。
　　而这时，沈冰心念一动，果断把30式刺刀丢了出来：“接着！”
　　陆哲信手一接，精准的抓住刀柄。
　　然而，就在这个节骨眼，大熊扑倒了陆哲，将他压在了身下，一口朝他的脖子咬去！
　　五个女生全尖叫起来！
　　沈冰第一个冲过来，身上肩负的责任和使命，让她无法接受任何一个无辜的人死在她的面前！
　　而且，这还是自己人生中的第一个男人！
　　其他几个女生再也顾不得恐惧，拿着手上的家伙都冲过去，用力的往大熊身上打，妄图引起它的注意，救下同伴！
　　然而，并没有！
　　大熊好像在一瞬间失去了全部的活力，任由几个女生如何敲打，它也一动不动！
　　接着，宁诗发现，一股浓浓的血汁汩汩的流出来，几秒钟就流了一大滩。
　　“陆哲…”宁诗撕心裂肺的叫道。
　　“干嘛？”大熊
　　这声音让每个人喜极而泣！
　　下一秒，陆哲一脚将熊踹翻，浑身血淋淋的他站了起来，再看那大熊的心窝上，近30厘米长的刺刀刀身竟然全部刺了进去！
　　宁诗顾不得弄脏身体，一下子扑到满身是血的陆哲身上，哇哇大哭起来！
　　林浅浅，江瑶和唐小果也都冲过去，一起抱着陆哲大哭起来！
　　沈冰长舒了一口气，瘫坐在地上！
　　刚才太凶险了，陆哲在电光火石之际，精准的将刺刀刺入大熊的心口，动作再慢一秒钟，后果不堪设想。
　　他现在有超出常人7倍的力量，又因为远超过常人的灵敏与反应！
　　手里的刀又恰好是一把军刺！
　　这些因素集合到一起，才能杀了大熊。
　　换把普通的刀，且不说能不能刺透厚厚的脂肪了，那一身厚皮都得把刀刃崩断。
　　林浅浅忽然注意到陆哲的手臂：“天啊，陆哲，你受伤了！”
　　陆哲抬起右手手臂，竟有两个血洞！
　　原来是刚才被扑倒时，他用手臂挡住了大熊的一口。
　　这一口力气奇大，换做普通人，这一条胳膊的骨骼全得碎掉，
　　咬到陆哲的手臂上却如同咬到钢筋上一般，竟然堪堪承受住了。
　　即便这样也流出血来。
　　“怎么办呀！”宁诗急了。
　　陆哲感觉到了疼痛，脑海中传来信息：“叮！检测宿主受伤，自我保护机制开启！
　　时间为60！
　　期间：
　　疼痛免疫力+100！
　　抗菌能力+100！
　　抗感染能力+100！
　　血液再造能力+无限！
　　永久赠送：高级缝合术！”
　　一瞬间，疼痛减轻大半。
　　就感觉像用针扎了一下，只剩一种火辣辣的痛感。
　　系统还有这用处！
　　接下来如何处理呢？
　　“叮！新任务：按以下四步处理伤口：
　　1、尽可能挤出伤口中可能被污染血液，防止细菌感染！
　　2、用无菌水清洗伤口！
　　3、缝合！
　　4、用药包扎！
　　任务奖励：潜能点+8！”
　　有点难度，但不慌！
　　陆哲用力挤压，鲜血不断的被挤出来！
　　江瑶心疼道：“喂，你挤太多了！”
　　“没事！”
　　看着大量的鲜血被挤出来，陆哲完全不在乎，直到挤到耳边响起系统提示音：完成任务一，潜能点+1！不犹豫，直接加体质！
　　接着，需要无菌水清洗！
　　他们倒是有几瓶椰子水，但陆哲知道：刚从椰子里取出的椰子水是无菌的，但在瓶子里存放了十七八个小时，早就不是无菌水了。
　　当前，能作为无菌水的，只有体液！
　　情况紧急，容不得多想，直接转身解开裤带！
　　该死，尿不出来！
　　“谁有尿，快点！”
　　沈冰战战兢兢的说道：“那个…陆哲，非得用那个吗？椰子水不行吗？”
　　“在瓶子里晃荡了大半天，早不是无菌水了！”
　　几个女生互相看了看！
　　江瑶犹豫了一下，站起身：“小哲，你要是不嫌弃我的话…”
　　“别说啦，快来！”
　　“喔…”江瑶赶紧跑过来，羞答答的撩起小裙子。

第95章 硬核缝合伤口

　　陆哲很绅士的把头转向一边，任由温暖的水线浇在自己手臂的伤口上！
　　热乎乎的感觉如同少女温柔的呵护！
　　虽说感觉有点难以让人接受，但在缺少淡水的荒野，这也是性价比最高，也是最安全的清洗伤口的方式了。
　　半分钟后，陆哲脑海中终于又想起提示音！
　　任务二完成，潜能点+1！
　　继续加体质！
　　接着就是缝合伤口！
　　他本想寻找行军蚁，可蚂蚁适合咬住条状的割伤，这种牙齿造成的咬伤呈洞型，并不适合，必须得用传统的缝合手段！
　　他忽然想到唐小果的耳环，每个耳环上都带着一个坚硬锐利的钩针，正好可以作为缝合的针。
　　线呢？
　　林浅浅的长发岂非最好的材料？！
　　“果儿，耳环带了吗？”
　　“哦，带了！你要干啥？”
　　“别问，赶紧拿出来！”
　　唐小果很听话的找出了耳环，递过来！
　　陆哲拿过来一个，用牙齿咬掉装饰，留下金属钩针：“浅浅，过来！”
　　“喔…”
　　林浅浅懵懵的走过来，陆哲捻起一根秀发一拽，林浅浅“呀”的一声，吓了一哆嗦。
　　接着，她看见陆哲她的将发丝绑在钩针上。
　　然后，就在在五个女生目瞪口呆的注视下，陆哲开始自己缝合伤口！
　　说来也怪，原本韧性极强的伤口处，在针扎之下，如同布料一一般很容易被勾针穿透。
　　而几个女生都看呆了。
　　月影下，就只看到一个满身鲜血的清秀男生，挥洒着汗滴，用牙齿和左手给自己做着缝合术。
　　沈冰本想去帮忙，她在警校实习时学过急救和缝合，但现在太阳已经落山，她根本看不清伤口，双臂也因为钻木取火用力太多而颤抖！
　　这情况，完全帮不上什么忙啊！
　　“这小子，太生猛了啊…”
　　“他…他不疼吗？”
　　“陆哲，你…你需要帮忙吗？”
　　“需要！”
　　陆哲语气清晰的说道：“…找到那个日军的打火机，看能不能抠出火石，再用刀身生锈的地方去擦！我需要烧点棕榈叶鞘灰！”
　　野外，棕榈灰是不错的止血药，不仅能止外出血，还能止内出血。
　　而深夜丛林，没有火没准还会受到猛兽攻击！
　　光一个熊大就这么不好对付了，再来个熊二…
　　不敢想啊！
　　可那火石…
　　时间这么久了，还能用吗？
　　沈冰赶紧去拉杆箱里翻，翻出了那个打火机！
　　这是一种类似zippo的煤油打火机，二战事美军日军都有配备。
　　因为年代太久，它的外边已经锈烂不堪！
　　沈冰用石头砸开，果然找到一个火石一样的东西！
　　可是…
　　这东西太久远了，拿到手里就成了硬硬的小碎渣！
　　有办法！
　　她把这些渣渣灰小心翼翼的放在石头的边缘，又将事先准备好的干草绒放在地上。
　　伞兵刀按在碎渣上面，再用脚死死踩住伞兵刀！
　　她运了运气，忽然用力一抽刀！
　　“嚓…”
　　抽出的刀身与火石和岩石摩擦，带出了大量火星，落在
　　沈冰赶紧拿起火绒吹啊吹的，火苗“忽”的一下着了起来！
　　沈冰苦笑。
　　自己用弓钻忙活了一下午没能生起火，陆哲只给了一个她提示就轻松搞定了。
　　太挫败了啊！
　　没时间想太多，她赶紧将火燎旺，一边添柴禾，一边开始烧制棕榈。
　　又过了一会，陆哲也已经给自己缝合了伤口。
　　因为右手不能用，这针脚密度不是很均匀，但已经比想象中的好太多了！
　　棕榈灰也不那么烫了。
　　陆哲将棕榈灰在缝合处撒了一点，然后找东西包扎。
　　不用他说，几个女生早准备好了卫生巾和布条！
　　那是最后一片，江瑶和唐小果都没舍得用的那片卫生巾。
　　现阶段，这是最干净的材料了。
　　江瑶用卫生巾吸水的一面盖住伤口，然后林浅浅拿来晒过的干布条绑紧，伤口处理完毕。
　　陆哲拿到了所有潜能点。
　　全加体质！
　　而就在这一刻，脑海中又发来提示：“恭喜宿主，体质已经达到60，受伤恢复速度为普通人6倍，疤痕恢复度为普通人6倍！”
　　也就是说假如这样的伤普通人需要一个月能恢复，他只要5天！
　　普通人会留一个疤痕，他只会留下疤痕的六分之一。
　　不过，身上带点杀熊受过的伤疤，超酷的好吧！
　　而就算是现在，陆哲挥一挥胳膊，感觉就好像胳膊上被蚊子咬了两个包。
　　江瑶心疼的责备道：“不许乱动，你得要好好养伤。”
　　陆哲叹了一口气：“恐怕不行！”
　　“为什么？”
　　陆哲指了指地上躺着的大熊：“你们能搞定它吗？”
　　这时，大家才想到，营地里还趴着一个刚死的熊大呢！
　　“是啊，这玩意怎么办？”
　　“要不要换个营地？”
　　“刚收拾好的地方就换？一天的活白干了啊！”
　　“再说也太晚了啊！”
　　“那只能把它弄走，我可不想和一个尸体睡在一个营地。”
　　“这么重，怎么抬走嘛！”
　　“话说，这是什么熊啊…”
　　“看它舌头搭拉出来了，我去，好长，干啥用的？！”
　　陆哲用左手摸一下大熊，脑海里传来了信息！
　　陆哲沉思道：“外观像马来熊，但马来熊是小型熊，世界上最大的马来熊也才一百五十斤左右！而它的体重足有三四百斤，身材像黑熊！”
　　宁诗脑补了一下，思索出一个奇怪的观点：“嘶…你们说，到底是黑熊出了轨，还是马来熊劈了腿？”
　　唐小果赞叹：“不愧是老污女！”
　　但陆哲却说道：“其实，班长说的很有道理，这玩意可能真是马来熊和黑熊杂交出来的。”
　　沈冰好奇：“不同熊种类之间可以这么干吗？”
　　陆哲解释道：“大多数熊种之间都没有生殖隔离，虽然体型差很大，但却可以孕育出幼崽。就像狗一样。”
　　“啊？”唐小果脑补出藏獒骑着泰迪，然后泰迪肚子里怀了五六个藏獒的宝宝，不禁打了个哆嗦：“太可怕了啊！”
　　江瑶皱皱眉：“我猜，马来熊一定是爸爸，因为它还有个名字叫‘日熊’！”
　　林浅浅点点头：“嗯，这样熊妈妈生宝宝时的危险性就会降低很多。”
　　宁诗思索道：“那熊爸爸危险性会增加吧！哎，你们说双方体型相差那么大…熊妈妈会不会在办完事之后，像螳螂一样，把老公吃掉？”
　　江瑶皱皱眉：“那也太浪费了吧！”
　　陆哲满头黑线！
　　“我说，众爱妃，咱们能不能聊聊正事，别涉及到这种问题就讨论个没完？”

第96章 解剖熊尸

　　听陆哲这么说，几个女生都有些尴尬。
　　是啊，当前最重要的问题是怎么处理掉这个死熊。
　　怎么聊着聊着又把车开到高速公路上了？
　　宁诗说道：“那你说这熊咋办嘛！”
　　陆哲检查了一下这头熊：“熊身上宝贝不少，熊皮毛可以做毯子，熊胆可以做药材！”
　　江瑶说道：“对了，听说熊掌是八珍之一，很好吃！”
　　“别抱太大希望，熊掌是美味，但据说得在特定的烹饪方式下才能做好，直接烤可能和猪蹄差不多。”
　　宁诗说道：“这话说的，猪蹄超好吃的吧！”
　　林浅浅问道：“熊肉呢？”
　　“今天没时间了，明天咱们可以尝试一下，不过你们要有心理准备，熊肉臊臭味很大。”
　　唐小果叹气：“算了，我们还是吃香辣小蛇蛇和芭蕉野菜吧！”
　　沈冰想了想：“陆哲，你不会要把整头熊都留下吧。”
　　陆哲摇摇头：“坦率的说，这头熊从上到下我都想留下。但问题存不住这些肉类，口感也不好。在不缺蛋白质的情况下，我们只能做一些取舍，留下最重要的东西，把大部分东西扔掉！”
　　“是得扔掉。”沈冰有点担忧：“可关键是怎么扔？你…要分尸吗？”
　　“嗯，听起来有点恐怖，但实际上还真得这样，这里是这附近最容易存蓄淡水的地方，我们不方便搬家，只能把它分割，然后分批次丢掉！否则不出一天，恶臭的气味和蚊虫就会将这里变成地狱！”
　　沈冰眼角抽了一抽：“没想到有一天我也要参与处理尸体这种事！”
　　“得赶快，最好趁夜里气温低搞定它，经过明天一白天估计就臭了。”
　　沈冰点点头：“嗯。”
　　宁诗弱弱的问一句：“我们能帮忙干点啥？”
　　陆哲摇摇头：“你们昨天都没睡好，吃点东西都睡吧，明天还需要你们！”
　　“哦…”四个女孩的确很疲倦了，也不想目睹解剖哺乳动物的过程，草草吃了点东西就都钻进庇护所里，互相拉着手睡着了。
　　庇护所外，月黑风高！
　　跳动的火光映得人脸有些狰狞。
　　沈冰有点紧张看看陆哲：“哎，我怎么感觉…咱俩像正在处理尸体的杀人犯？”
　　陆哲故意压低声音：“你现在报警还来得及！”
　　沈冰“噗”的一笑：“别闹！我跟你说啊，我以前解剖过青蛙，这是第一次解剖熊。”
　　陆哲点点头：“你不亏，我也是第一次！”
　　沈冰回忆起之前两人的某个画面，小脸一红：“别贫！怎么弄？”
　　“先搞熊胆！”说着陆哲手握三零式刺刀的刀柄，向下划了一下。
　　这一下让口子大了一些，然后抽出刺刀。
　　更多的鲜血流了出来。
　　“我一会把手伸进去，拿出熊胆，但可能会连接肌理组织，我右手不太方便，到时候得你来帮忙。”
　　“这话听起来好奇怪？你知道哪个是熊胆吗？”
　　“拿出来看看不就知道了。”
　　“你小心点。”
　　陆哲从创口将左手伸进了熊的体内，里面发出了翻动内脏的“叽溜叽溜”声。
　　“啥感觉啊？”
　　“刚死还挺热乎，难怪天寒地冻的时候，人可以藏在动物的体内御寒。”
　　说话间，陆哲脑海里信息闪过：“熊心，熊肺，熊肝，熊胰腺，熊胆…”
　　就是这个！
　　陆哲将一个黑色袋状物体拿了出来，
　　“还真让你找到了啊！”沈冰赶紧用伞兵刀割断组织：“这玩意不是直接用的吧？”
　　“嗯，得杀菌晒干，然后磨成粉。外用内服都可以，是极品中成药，老贵了我跟你说。”
　　“哎，你知识面还真挺广的。接下来搞熊皮吗？”
　　陆哲摇摇头：
　　“我想看看它平时吃什么！有助于我们了解这个现有的植被和资源。”
　　“你要检查它的胃？”
　　“没错！”
　　随着，陆哲豁开了创口，将一个大袋子拽了出来。
　　割开，里面发出恶臭的气味。
　　芭蕉…
　　他知道，之前被摘掉的芭蕉就是它干的！
　　还有鲣鸟肉碎。
　　鬼知道它怎么逮到的。
　　还有大量竹根和草根。
　　陆哲微微皱眉，他从大量的植物根茎判断，这只大熊为了水分也是煞费苦心。
　　否则不会放着那么多没吃的芭蕉果实去找根茎。
　　陆哲猜测，应该是根茎水分更多。
　　看来这小岛上的某些生物，也深受缺水的困扰。
　　接下来搞熊皮！
　　提到熊皮，沈冰回忆道：“我们以前就查获过熊皮，都是那种连着脑袋和爪子的一整张，挺吓人的。”
　　陆哲脑补一下：“其实，我觉得脑袋和爪子没那么大用吧！”
　　“它们可能是为了证明这真是熊皮，又或者买它的人就为了显示自己病态的个性。”
　　“我们为的是实用，所以没必要留下熊头！”
　　说着，陆哲用石斧子和军刺割下熊头熊掌，然后用伞兵刀沿着熊腹割开，再一点点分离组织和脂肪。
　　两个人花了三个小时时间，把一整张熊皮割了下来。
　　这下，不仅陆哲身上全是血，沈冰也弄得跟个杀人犯似的。
　　“这味道太难闻了。”
　　“所以别指望熊肉会好吃到哪去！”
　　“但我们可以熬点熊油，熊油熬好了味道不会很冲，可以炒菜吃！”
　　“这个我来吧！”
　　就这样，两个人忙活了一整宿，把整头熊解剖完毕。
　　然后，陆哲把熊头，分割过的熊骨架，以及大量熊肉远远的丢到山林里，估计用不了多久，就会被野生动物啃食干净。
　　陆哲留下了熊皮，熊胆，一些熊油，还有四只熊掌和少量熊肉。
　　这大熊骨头太硬，为了分割它，陆哲的石斧基本上是砍废了。
　　快早上了，有点饿。
　　陆哲和沈冰用熊肉烤了几个肉串，吃两口，加再多的辣椒也盖不住那骚臭骚臭的味，肉既硬又柴！
　　但熊肉能给人体带来大量的蛋白质和氨基酸，陆哲嚼半天没嚼烂，直接吞咽了下去。
　　沈冰干呕了半天也没吃下去，只得喝点芭蕉水，吃点蟒肉干和鱼片。
　　昨天没怎么睡好，两个人都有点困倦了，在火堆前相互依靠着睡着了。

第97章 发现熊洞

　　6月27日，流落荒岛的第十八天！
　　在这之前，他们刚刚获得了一头大熊，并获得了一些熊身上的物资。
　　因为现在手上有不错的利器，陆哲没有费力去磨油腻腻的熊骨。
　　至于熊肉，除了陆哲貌似没人能受得了那种奇怪的气味。
　　一大早，四个馋嘴的小丫头就被奇怪的肉味呛得头晕目眩，东倒西歪。
　　“我去，世界上怎么会有这种恶心的肉！”
　　“太难吃了啊！”
　　“不会被尿泡过了吧？！”
　　“不是的，果儿的尿味也比这容易接受多了。”
　　“浅浅，能不能不要提这事啊？”
　　“抱歉…”
　　“陆哲，到底怎么回事啊？”
　　陆哲揉揉眼睛：“这就是熊肉原本的味道，忽略味道因素，其实营养价值还是挺丰富的。”
　　“还是有点接受不了啊！”
　　“接受不了是因为你们最近伙食还不错，如果饿个三五天，再吃它就会感觉不错。”
　　宁诗四下里看了看：“大熊真的被你们处理掉了啊，只剩一张皮了和四个爪子？”
　　“嗯，费了点劲，但总算搞定了，不要吵我了，我得好好补一觉！”
　　“嗯，你睡吧！可今天我们做什么？”
　　“多搞点柴禾，还要挖井，尽可能深挖。”
　　“在什么地方挖？”
　　“果儿现在坐着的地方就可以！对了，小心熊和其他野兽…”
　　宁诗挥了挥半截工兵锹：“剩下这些我都懂，你们赶紧睡觉去吧。”
　　陆哲和沈冰都上了吊床，用破衣服蒙住眼睛，继续补觉了。
　　这一觉睡到了中午，陆哲起来瞧瞧爱妃们干的咋样了？
　　几个小丫头浑身是土，都快成了土人，却也成绩斐然，真的挖出了一个深坑。
　　多深呢？
　　唐小果站直了身，刚好露出半个小脑门，陆哲立刻知道了，看来这个坑大概有一米五左右。
　　“挺意外啊，竟然挖了这么深！”
　　宁诗揉揉肩膀：“咱们几个轮流挖的，都要累死了，怎么还没出水？！”
　　“我下去看看！”
　　陆哲把唐小果拉上来自己跳了下去。
　　仔细检查壁质结构，既有火山成分，也有珊瑚成分，理论上具备淡水透镜体形成的条件。
　　再蹲下来检查指竟然真的有点湿。
　　他心中大喜，自己的判断没错！
　　“爱妃们干的不错，只要继续挖下去，肯定能出水！”
　　江瑶说道：“那行，小哲哥你上来，你手受伤了，剩下的交给我们就行了。”
　　沈冰说道：“你们也歇会吧，我来挖一会！”
　　陆哲点点头：“那挖井这项光荣而艰巨的使命就交给你们了，我要去附近逛逛，再找找上山顶的路。”
　　林浅浅思索道：“如果我们在这里挖到淡水了，还有必要爬上山顶吗？”
　　“当然有必要，即便这里能挖出淡水，也未必够一直稳定，用久了可能会变成咸水。
　　而且距离山体太近，一旦下暴雨，这里会非常危险，所以即便有水，这里也不是很完美的营地。”
　　几个女生点点头。
　　沈冰说道：“你受了伤，更不能独自行动了，最好两个人跟你一起，互相也好有个照应。”
　　“那营地的活…”
　　“井可以慢慢挖，我们还有营火可以抵御野兽，你放心吧！”
　　她四下看了看：“小宁大姨妈来了，果儿刚挖完也累坏了。浅浅，瑶瑶，你们俩跟着陆哲吧。”
　　“放心吧冰姐。”
　　“营地就交给你们咯！”
　　“行！”陆哲两个妹子陪着自己也不无聊，有些特定的时候没准真能帮上忙。
　　三个人涂上驱蚊草药，带着石刀，麻绳，伞兵刀，和几个水瓶再次进入丛林，继续沿着山体寻找。
　　二十分钟的丛林穿行，他们意外的发现了一个山洞。
　　这山洞洞口距离地面五米多高。
　　旁边有石岩石可以攀爬上去。
　　从洞中散发的气味陆哲可以判断出，这可能是个熊洞！
　　马来熊是不会冬眠的熊，黑熊源自北方，即便到了南方不再冬眠，也会保留睡洞的习惯。
　　不知道这洞是不是自己杀掉那头熊的老巢。
　　陆哲想去看看。
　　换做以前的体质，他是绝不敢冒险探索熊洞的。
　　但现在系统加持，让他有信心应对突发状况。
　　“你们在
　　“陆哲，太危险了，万一这是另一头熊的洞怎么办？”
　　“放心吧，我自有办法应对。你们俩就在这里接应我。”
　　“那你千万要小心啊！”
　　“嗯！”
　　陆哲把伞兵刀咬在嘴里，从旁边的石头攀爬上去，小心探出头。
　　洞是空的，地上有些杂草，就是气味有些重，有点像动物园的气味。
　　也许是个天然形成的洞，被熊占据并且扩大了，并在此安了家。
　　跳进里面看看！
　　陆哲发现，洞口呈竖着的椭圆形，高1.5米左右，宽不到一米。
　　刚好够那头熊弯腰进入，洞很浅，大概只有3米深。
　　里面的气味没有想象中那么浓，杂草中发现了不少黑色的毛发，和他杀掉的那头熊的熊毛很像。
　　极有可能就是它的巢穴。
　　现在还有些气味，如果空置一些时日，气味就会慢慢消失。
　　某些特定时候可以当做临时庇护所。
　　没什么新鲜的东西了。
　　陆哲从洞口跳出来，来到两个女生面前。
　　“怎么样？”
　　陆哲摇摇头：“很可能就是我们杀死的那头熊的老家。”
　　江瑶点点头：“看样子熊二不在家。”
　　“动画里都是骗人的，熊不是群居动物，两头成年公熊是不可能生活在一起的！”
　　林浅浅思索了一下，问道：“那两头母熊呢？”
　　陆哲叹气：“正常一点吧浅浅，一头公熊和一头母熊也不会在一起。”
　　“那它们怎么生宝宝？”
　　“可以说，到了繁殖期，它们会见一面，然后各过各的。只有小熊宝宝未成年时，母熊才会带着它们一起生活。”
　　江瑶点点头：“奇怪的知识又增加了。”
　　“走吧，找到熊的巢穴了，没准在这附近能找到水源。”
　　三个人继续沿着山体前行，又走了不到十分钟，真的发现了水源的信息。
　　这里是山的北面，即便是北面，也有光照，只是比南山稍稍弱一些，这是因为距离赤道比较近，太阳近乎于垂直于地表！
　　但相比之下，表面岩石的温度却要低一些。
　　陆哲心中一动！
　　因为岩石温度提升的滞后性，可能会凝结空气中的水滴，或许会有山体水沿着岩石的石缝流下来。

第98章 卡在石缝中的美女

　　所以，只要沿着山体走，极有可能找到淡水。
　　“来，你们来这边！”陆哲一边走一边倾听着声音。
　　林浅浅和江瑶赶紧好奇的跟过来。
　　陆哲沿着山体一边倾听一边往前走，走了几步，忽然停下了！
　　神色凝重道：“就在这里！”
　　“啥呀？我怎么什么都没听到？”
　　“我也是。”
　　陆哲知道，因为感知的提高，自己只要凝神，听力会变强好几倍，她们两个听不到是很正常的！
　　那若有若无“嘀嗒”就在附近！
　　他小心翼翼的向声响中寻觅过去，他在发现了一个30左右的石洞。
　　石洞深处有个小石坑，山上的水嘀嗒下来，滴在了石坑里，形成一汪清水！
　　“哎，那里有清水！”
　　“是淡水吗？”
　　陆哲点点头：“是淡水！”
　　“你怎么确定？”
　　“看这里！”
　　陆哲蹲下来，捻起一根枯草：“如果我没猜错的话，这里是熊喝水的地方，它喝水的时候会坐在这里，把草压成这个样子。”
　　两个女生这才注意到，附近的草的确有被压过的痕迹。
　　“不对啊，这洞这么小，它怎么把头伸进去喝水的？”
　　“用舌头！”
　　陆哲思索道：“那头熊具备两种熊的基因，而马来熊的舌头可以达到30厘米长，我昨天看了，那大哥的舌头接近半米。”
　　江瑶皱皱眉：“令人困惑的器官进化方向。”
　　“马来熊的长舌原本是用来舔舐蜂蜜和白蚁的，在这里用来喝水。”
　　江瑶嫌弃的皱皱眉：“那这坑里的水不是都让它的舌头污染了？”
　　“理论上是这样！”
　　“我们不是要喝这里的水吧？”
　　陆哲摇摇头：“熊的唾液有致病菌。除非马上渴死，或者烧开，否则我不建议喝坑里的水。”
　　“那怎么办？”
　　“坑里的水被污染了，但放心，从石缝上面直接滴下来的水是干净的。”
　　说着，陆哲拧开一个瓶盖，伸进洞里，接了一会，瓶盖就满了，小心翼翼的喝了一口：“嗯，是淡水！”
　　林浅浅接过去，喝下剩下半瓶盖：“挺清冽解渴的。”
　　江瑶想把空水瓶伸进去接水，但洞里有些狭窄，瓶子立不起来。
　　“这怎么办？总不能一直用瓶盖接吧。”
　　其实陆哲可以切割瓶子接水，但现在身在岛内，没法获得新的瓶子，带来的瓶子用一个就少一个，必须省着点。
　　而那样做还必须还要有人一直守在这里接水倒水，也比较麻烦。
　　“你们带来的最大瓶子是哪一个？”
　　“我这有个1升的饮料瓶。”
　　“很好，你们在这等我一下！”
　　他选择做一个简易的导流装置，自动将滴水导入饮料瓶子中。
　　首先就要找到一个适合作为导管的东西，这个很容易！
　　丛林中有不少竹子，不到五分钟陆哲就找到了一根细长笔直的竹子。
　　而就在这时，他听到了江瑶的尖叫！
　　出事了吗？
　　为什么浅浅没发出声音？
　　赶紧飞奔回去，却看到让人瞠目结舌的一幕。
　　“瑶瑶，能不能跟我说说，我就出去了不到五分钟，你是怎么搞成这个样子的？”
　　林浅浅无奈的摊开手：“瑶瑶非要自己喝水的…”
　　小洞里传来江瑶瓮声瓮气的声音：“想想办法，快救我出去啊！”
　　是的，当时的情况是…
　　江瑶上半身卡在石洞中，下半身却在外面，脚尖踮着地面。
　　原来，她有些口渴，发现有个角度差不多可以爬进去直接够到洞口里滴下的水，便想要自己冒险尝试，结果人是进去了，出来时半身卡在里面，说什么也出不来了。
　　你看看…
　　也不看看自己什么体质！
　　“怎么办呀？”
　　陆哲观察了一会：“你还别说，要是换果儿的话没准这办法还真可行，但歪着头脖子不会酸的吗？”
　　“小哲快救我。”
　　“不是什么大问题。”
　　陆哲脑海中早就给出了应对的办法：“因为是有些特殊的地方卡住的，浅浅，我们只能一人用一只手托住一边，然后都用另一只手抱住她的腰一起向外用力，就可以把瑶瑶拔出来了。”
　　一听陆哲这么说，浅浅立刻开心起来：“好期待这个救瑶瑶的办法！”
　　“瑶瑶你忍着点哦。”
　　两人一人托住一边，然后一起一拽，真的将江瑶拽了出来。
　　“好吧，干正事了！”
　　陆哲拿出了竹子。
　　“干什么用的？”
　　“做导流！”
　　说着，陆哲将1升的空瓶子拧开，放在地上。
　　然后，将细竹子劈开一分为二，留下一边，将竹隔全部抠掉，一端伸入洞中，接着滴水处。
　　另一端对着饮料瓶的瓶口。
　　果然有水滴滴在细竹子上，水顺着细竹子流下来，滴到饮料瓶子中！
　　固定好等着就行了。
　　“走，咱们再往前搜寻一圈，回来把水带回去！”

第99章 沈冰 难道我有了吗

　　结果三人又搜寻了两个小时，也没能找到上山的路和新的淡水资源，只能原路返回。
　　回到水洞那里时，陆哲发现瓶子已经接了800毫升的左右的淡水，而这时水滴已经停止滴入。
　　原来，这时太阳已经偏西，岩石和空气的温度差别也已经不是很大，自然也就无法冷凝出新的水滴。
　　看来明天得早点来，还得准备个大点的容器！
　　不过这也不错了，省着点用，今天晚上的饮用水就解决了。
　　收起东西，回营地！到营地时，已经下午四点。
　　沈冰，宁诗和唐小果都累的躺在吊床上迷糊了。
　　“怎么样了？”
　　沈冰说道：“又往下挖了半米，还是没有水。”
　　唐小果有气无力道：“咱们要不要换个地方？！”
　　宁诗懒洋洋道：
　　“挖了这么久都不出水，我终于了解做男人的辛苦了！”
　　“都两米了？”
　　陆哲有些纳闷，他走到井口，向下望去，不禁愣住。
　　井下如同镜面一般，映出他脏兮兮的脸。
　　陆哲脑瓜子发懵：
　　“我说，这不就是水吗？”
　　“什么？”
　　“啊，陆哲你别开玩笑，我们挖了…”
　　宁诗翻身下了吊床，走过来也朝井下看去，立刻“哇”的大叫了一声。
　　进而一阵狂喜：“什么情况？”
　　沈冰和唐小果也凑过来：“怎么了？”
　　结果两人一起呆住！
　　过了一会，唐小果思索出一个奇怪的是观点：“还是说这个岛不正经，只有男生出现，它才会出水？”
　　陆哲点点头：“你们真有德爷的天赋！”
　　“夸我们求生能力强？”
　　“不！都是顺风说骚话，逆风讲道理…哎哎哎，别拧我！”
　　陆哲分析了一下出水的状况：
　　“淡水透镜体的特点，你挖到一定深度了，未必会挖到水，但等一段时间，地下水就会通过珊瑚礁特有的密孔式地质构造，渗到这里来。”
　　“原来如此，哈哈！”
　　“太棒了！”
　　几个人抱在一起连蹦带跳。
　　也是，辛苦一天的努力总算没有白费，任谁都会高兴得忘乎所以！
　　不过，这一定是淡水吗？
　　未必！
　　如果干旱太久，既有可能地下淡水用尽，反吸入海水进来。
　　他跳下去，双脚支撑两旁，用92式饭盒舀起一汪水！
　　“叮！恭喜宿主，获得新的淡水来源，潜能点+1！”
　　陆哲终于放下心来，果然是淡水啊！
　　他爬了上去：“太好了是淡水！”
　　“真的呀，能喝吗？我都渴死了！”
　　宁诗拿过铝盒刚要喝，不禁愣住：“我说，这东西…能喝吗？”
　　原来，这地下水沾染了大量淤泥，水中有大量的泥沙悬混物，让这水看起来很脏。
　　唐小果也皱皱眉：“是啊，脏死了！”
　　陆哲却不以为然：“是脏了点，不过它的确是淡水！这么脏也的确不能直接饮用，但过滤一下，再烧开就没问题了！”
　　沈冰点点头：“这个我懂，姑娘们，咱们拆塑料瓶做过滤器！”
　　“最多只能拆一个！”
　　陆哲给出自己的建议：“在山林中捡不到瓶子，我们必须省着点用，剩下的用竹筒！”
　　沈冰点点头：“竹筒怎么做？”
　　“听我的！”
　　陆哲开始指挥：
　　“班长准备竹炭，浅浅找点细沙，果儿找点砾石，瑶瑶拿一下布料，和海绵！”
　　四个女生一起忙活起来，不一会准备到位。
　　陆哲砍了一根竹子，矿泉水瓶盖用钉子扎小孔，瓶子去底倒悬，里放布料，砾石，竹炭，细沙和海绵做第一层过滤，
　　竹筒洞穿竹隔，里面放海绵，更多的布料做第二层过滤！
　　用竹子做支架，将过滤器绑在上面，将泥水沉淀一会后倒进过滤器。
　　果然过了一会，竹子
　　但看起来清澈了，也不敢保证里面有没有细菌和微生物。
　　过滤水倒进92式饭盒，放在火堆上煮！
　　唐小果好奇道：“煮开了的水就完全能喝了吗？”
　　陆哲点点头：“当然，如果你不嫌烫嘴的话！”
　　宁诗郁闷道：“啊？那晾凉还得等好久吧！”
　　“营地的水都喝光了吗？”
　　沈冰点点头：“嗯，干这种活，一会就得喝一瓶，太费水了。”
　　陆哲理解重体力劳动对淡水的需求量有多大，营地的那些存留水，的确不够她们用的。
　　“对了，我们搞到一瓶淡水，大家节省一点分了喝了吧！一会水开了，我们可以用蜂蜜泡柠檬喝！”
　　林浅浅期待道：“流落荒岛的我们也能喝到饮料了吗？”
　　陆哲点点头：“没错！”
　　果然，一小时后，太阳西下。
　　火堆上烤着两只熊脚，每人都捧着一个竹筒做成的杯子，坐在火堆前，品味着柠檬味的香茶，幸福感爆棚！
　　“太好喝啊！”
　　“让我想起在寝室半夜起来泡花茶的日子！”
　　宁诗想了想，突然说道：“我觉得可能有点不对劲，但现在的我有点喜欢上岛上的生活了…”
　　江瑶微微笑了笑：“其实，我也是…”
　　林浅浅开心道：“我一直都是啊，因为和最喜欢的伙伴们在一起！”
　　唐小果可不这么想，她还幻想要和陆哲举行一场盛大的婚礼呢！
　　没有亲朋好友来参加怎么行？
　　只有沈冰愁眉不展，心中无比的忧虑！
　　常年不辍的锻炼，让她的身体非常健康。
　　十年来，她的大姨妈向来都是准时准点，28天一天都不会差！
　　但算算日子，已经迟到三天了，还没有要来的迹象。
　　是流落荒岛后，身体状态的急剧下滑造成月事不调，还是发生了什么别的情况…
　　接着，她看了看陆哲，想到了一个令人担忧的结果！
　　她轻揉额头，心中无奈的祈求：
　　老天，别真的出事吧…
　　但凡事就怕万一！
　　她努力的冷静了一下，开始思考，如果真的发生了最坏的结果怎么办？
　　生下来？
　　不行啊！
　　自己还没结婚，人家陆哲也没准备啊！
　　这时候有了孩子怎么面对？
　　再说了，以这地方的医疗条件，很容易出现娘俩一起感染领盒饭的情况！
　　打掉呢？
　　用什么打？
　　用错了药，对自己仍然是很危险的吧…
　　怎么办？
　　怎么办呀！
　　愁死了！
　　这时，宁诗问道：“冰姐，你呢，是不是也喜欢上了这里？”
　　沈冰一愣。
　　坦率的说，在这里和五个大学生一起求生的日子，是她生命中最快乐的时光！
　　但…
　　她低头看了一眼自己的小腹，万一有了，只有回去才能安全应对这个淘气的小东西吧。
　　她摇摇头：
　　“不，我觉得…我们还是应该回去的好！”
　　然后放下竹筒杯，站起身，笑了笑：“你们先聊着，姐有点累了，先睡了。”
　　说完，转身回了自己的吊床，一言不发的躺下了。

第100章 进入陶器时代的准备

　　“冰姐这是怎么了啊？”
　　“心事重重的！”
　　江瑶看了看沈冰的竹筒杯：“柠檬水都没喝几口。”
　　宁诗想了想：“可能是冰姐又想到了亲人和朋友吧！”
　　唐小果难过的叹了一口气：“我也有点想爸爸妈妈了。”
　　提到家人，几个女生又有点多愁善感。
　　陆哲也想起了他的父母。
　　他知道，抚养他长大的不是他的亲生父母，而是养父养母！
　　但感情一点不比亲生的差！
　　养父是他亲生父亲的战友，据说和父亲有过命的交情。
　　他五岁时，一次意外的事故，父亲出了事。
　　葬礼办得很隆重，很多肩膀扛大星的领导都来参加了！
　　几天之后，母亲把他交到养父母手里，对他说了一句没来由的话：“小哲，妈妈去找爸爸了…”
　　然后从此音信皆无，如同从人间蒸发一般。
　　很多人都说，他妈也死了。
　　陆哲开始由养母照顾，十年后养父转业到地方，成为了发改委的中层干部。
　　他家生活还是比较优越的，养父母对他也视若己出，用心培养。
　　他也刻苦学习，希望有朝一日能够报答这份恩情。
　　可谁料到一次大学活动竟然出了这样的事！？
　　不过还好！
　　他还有个小几岁的弟弟，那是养父母的亲生孩子。
　　也是因为这个弟弟，他希望自己的“遇难”不会对养父母造成太大的心理创伤。
　　有时，陆哲就会想，自己不在时，弟弟能懂点事，早早成才，替自己尽尽孝心。
　　想到了家人，每个人都难过了一阵，但事情总还得往前看啊！
　　“陆哲，接下来你有什么打算？”宁诗擦了擦眼泪问道。
　　陆哲也回过神来，沉吟片刻，开始分析当前的状况。
　　“今天我们获得两种新的淡水来源，但都有一定的局限性。
　　石缝里的淡水灌满瓶子需要一定的时间引流，因为距离很远，我们去一趟只能拿回一瓶水。
　　而地下水需要过滤，烧开才能喝，不仅需要一个人反复操作，而且过滤速度有点慢。”
　　林浅浅问道：“有办法能解决吗？”
　　“先说地下水，我想到了一个自动过滤的方法！”
　　“怎么做？”
　　“像这样！”
　　说着，陆哲站起身，从包裹里拿出一件破衣服，然后用牛排餐刀割成1厘米的长布条！
　　再将三根布条编成一条并不紧凑的绳索！
　　江瑶拿起一根麻绳：“用它不行吗？”
　　陆哲摇摇头：“用于过滤的话，布绳的吸水性要好于麻绳！”
　　然后他将这缕绳中间系了几个死扣！
　　然后用一瓶2升的瓶子装满了污水，再在稍微低点的地方放一个小点的空瓶子。
　　将布绳一端放在污水里，另一端放在空瓶里。
　　“布料会吸水，但不容易吸起脏物，每一个死结又相当于一个过滤点，等整条布绳都被浸湿，干净的水就会滴到
　　林浅浅惊叹：“好聪明的做法！”
　　宁诗一打响指：“这样咱们就可以做十个八个这样的导流过滤器，明天一大早就有大量的过滤水了，然后一起烧开来喝！”
　　陆哲点点头：“没错！”
　　“姐妹们，还等什么，赶紧干起来！”
　　陆哲又提醒道：“并不一定非得一对一，一个大瓶子可以引流3-5个小瓶，这样利用效率更高！”
　　“明白啦！”
　　这装置制作简单，不到15分钟，四个女生就做了二十多个过滤绳！
　　“这样，不用有人看着，明天我们也会有可以直接烧的淡水啦！”
　　陆哲想了想：“石缝水那边也可以改进！”
　　“怎么改进？”
　　“搞点更大的容器就好了！”
　　“更大的容器？可最大的瓶子都用来做自动过滤装置了啊！”
　　陆哲摇摇头：“那也不够大。”
　　唐小果说道：“那多取几回呢？”
　　“也不行，距离不是很近，这一路也会消耗太多体能，这么做性价比不是很高。”
　　林浅浅说道：“要不，两个人守在那里？”
　　“还是不行，既然是水源，很可能遭到别的动物光顾，人少的话遇见了熊或者野猪很麻烦！”
　　宁诗想了想：“对了，我们用那个头盔接水？”
　　“头盔容积确实大一些，但沾染了太多树脂，况且它也不够大！”
　　宁诗问道：“那用什么？”
　　陆哲捏了捏旁边的土，那是女生们挖地下水挖出来的土。
　　“用这个！”
　　“泥土？”
　　陆哲点点头：“这土在地表层之下，珊瑚层之上。充满火山灰，高岭土和石英，有很强的黏性和可塑性。”
　　林浅浅说道：“该不会是制陶吧！”
　　“没错！”
　　陆哲轻轻一笑：“我们可以利用这些土制作一些陶器！比如大点的陶罐陶盆，既可以一次接很多的水，也能够提高生活质量！”
　　“可陶器会渗水的吧？”
　　“我们可以给它上釉！”
　　江瑶想了想：“可用什么来做釉料呢？”
　　陆哲拿起了钢盔敲了敲：“就用这个？”
　　唐小果眨眨眼：“你要把钢盔烧化了上釉？”
　　“当然不是，而是这上面的树脂！”陆哲解释道：
　　“当然，它不是真正的釉料，而是东南亚特有的达玛树脂，软化点在120度左右，可以用火烧清理下来涂在陶器表面就可以防水了，不够的话还可以去林子里搞，这里有的是！”
　　“这东西没毒吗？”
　　“当然！它可以做食品添加剂，还可以做口香糖。烫化后涂抹在陶器表面，会封堵住陶器的密孔，只是它软化点很低，盛水可以，但不能用来当锅。”
　　宁诗点点头：“懂得真多啊，这些也是十万个为什么教的？”
　　“没错！”
　　“那现在开始做吗？”
　　陆哲看看表：“制陶的步骤稍稍有点繁琐，今天是不行了！但大家明天可以早点起来，从明天起，咱们将正式进入陶器时代！”
　　商量完，几个人把熊掌分了，这东西富含胶原蛋白，去了皮后味道也没那么冲，相比之下，还真是熊身上最好吃的地方。
　　吃完了晚餐，道了晚安，几个伙伴都上了吊床，渐渐地睡着了。
　　沈冰其实一直没睡着。
　　她侧身躺着，看着相邻吊床上睡着的陆哲，满脑子心事！
　　怀了？
　　没怀？
　　有些纠结啊！
　　她怕自己怀上了孩子。
　　但内心深处，又有点期待自己怀上这个孩子。

第101章 完成陶器制作

　　你这么英俊，这么优秀，你的孩子想必也会非常聪明和可爱吧！
　　你救过姐的命，不管怎样，姐都愿意为你承受这个结果。
　　就算有危险，就算回不去，就算只能在岛上生孩子，姐也愿意为你冒这个险。
　　姐不要你负责，就是…就是想要这个孩子。
　　就算你和她们其中一个结了婚，姐也祝福你！
　　有些事不必强求，拥有过就好！
　　她伸出手，轻轻摸了摸对面陆哲的脸庞。
　　嘴角露出一丝甜蜜的笑意。
　　又一天清晨！
　　现在是6月28日，流落荒岛的第19天！
　　陆哲开始为进入陶器时代做准备。
　　二十个自动过滤器过滤出了整整4升的淡水。
　　浅浅，江瑶和果儿开始煮水，烧钢盔，清理树脂。
　　陆哲和宁诗带着一个2升的瓶子到石缝那里做导流！
　　现在陶器还没有做成，只能用最大号的瓶子将就了。
　　很快，导流器安置完毕，等着水流把瓶子灌满就完了。
　　回来的路上，宁诗问：
　　“咱们回去从哪开始？”
　　“烧制木炭，然后再做炉子烧陶。”
　　宁诗想了想：“哎？我记得直接用木柴好像就可以，木灰落下会成为灰釉！”
　　“你还知道灰釉？”
　　陆哲赞许的笑了笑，又说道：
　　“可是，形成灰釉需要非常高的高温，要高温就要有鼓风设备，不是我不能做鼓风机，但现在做这个比较耗时间，仅仅是为了落灰釉显然性价比太低！而相比木材，炉中使用木炭能获得更高的温度，陶器也会更加坚固！”
　　宁诗点点头：“那木炭怎么做呢？”
　　“回营地，我教你吧！”
　　回到营地，沈冰走了过来，笑眯眯的说道：“听说你们今天要做陶器，带我一个吧！陆哲，你教我和小宁吧！”
　　“哎，冰姐，你没事啦！”
　　“我本来也挺好呀！”沈冰笑眯眯的一歪头：“我现在也感觉这里的生活不错呢！”
　　然后，又对笑了笑：“陆哲，你怎么做，我就和小宁跟着做，这样效率更高一些！”
　　陆哲点点头：“这样也好！你们现在这等我一会！”
　　他拿着30式刺刀进入丛林劈柴，结果不到二十分钟，直接拖着一棵干枯的树回来了。
　　“你这效率蛮高的！”
　　“这种丛林很容易捡到死树，直接劈回来了，死树木头里水份少，是做炭的好材料。你们也别去捡树枝了，都就都用这个就行！”
　　“好，接下来怎么做？”
　　“看着！”
　　陆哲砍下一根粗木棍插在地上，然后劈下树枝一圈一圈密密的码在粗木棍上，形成一个整齐的柴堆！
　　再然后，摘下几片大芭蕉叶，围在柴堆上，用麻绳绑好，让叶子不至于四下散落。
　　最后，在水井中取一些泥水，和泥，将泥巴涂在芭蕉叶周围。
　　从而在地面上形成一个大半圆形物体，嗯，这就是炭窑了。
　　不到两米的地方，宁诗和沈冰也做了一个，还别说，做得还真像。
　　唐小果朝不远处看去：“哎，你们说，他们这是做的什么东东？”
　　江瑶故意逗乐子：“比你的大，比我的小，她们这是照谁做的呀！”
　　林浅浅抬头看了看，立刻羞红了小脸：“好过分…”
　　果儿大声道：“喂，你们做的是什么呀！”
　　陆哲回道：“是窑！”
　　唐小果耸耸肩：“看吧，我就知道不正经，男人最爱逛的那种！”
　　江瑶鄙视眼：“果儿，吐槽我没意见，请不要玩谐音梗！”
　　炭窑做完，陆哲在顶端和底部各掏了一个洞，然后取出一根正在燃烧的柴禾，插进了炭窑中，然后我们用干芭蕉叶不断往里面扇风！
　　不一会，里面的树枝就熊熊燃烧起来？
　　“就是现在，把洞口都封死！”
　　陆哲和沈冰一起把大块的泥巴糊在通气口。
　　“搞定，接着等着窑炉灭掉，我们就可以取炭了！等待的这段时间，咱们做陶艺！”
　　沈冰想了想：“哎，是不是得有个转啊转的东西？”
　　陆哲摇摇头：“没它也行，那东西现做也太麻烦，我们直接用泥条盘筑法！”
　　宁诗说道：“有这种方法吗？”
　　“当然，我不是瞎说的。”
　　“嗯，我知道你从哪学的了。具体说说吧！”
　　陆哲一边讲解一边操作：“具体做法就是先用陶泥压个底，再弄些陶泥搓成长条状，然后一条一条的堆叠上去，最后抹掉空隙，通过捏合让陶器厚度保持一致！”
　　宁诗一打响指：“懂了！”
　　宁诗和沈冰商量做个陶盆，因为储水量大，还能洗菜洗脸！
　　陆哲决定做个陶罐，主要用来接水。
　　这东西感觉很简单，但做起来非常麻烦，两个小时，宁诗和沈冰才做好自己的陶艺。
　　而陆哲这边，不仅做好了陶罐，还做了一些陶杯和陶碗。
　　相比较之下，陶盆还有点瓢，在陆哲的修正下，终于好了一点。
　　沈冰苦笑：“你不会连陶艺都学过吧！”
　　陆哲笑了笑：“略懂！”
　　沈冰抿抿嘴，暗暗点头：看你爸，啥都会…
　　这时候，炭也烧好了。
　　扒开炭窑，里面都是乌黑乌黑的木炭，粗略估计，有四五十斤。
　　宁诗开心得大叫：“哈哈，这么多木炭，以后可以用木炭烧烤了，用它烤鲣鸟和竹鼠，肉味肯定更美！”
　　“以后是可以用碳烧烤，不过现在咱们先烧陶吧！”
　　再堆叠一个窑炉，把陶器小心翼翼的，摆放在中间，然后将木炭在窑炉中装满！
　　点火！
　　这个窑不仅不用封口，还要用干芭蕉叶子不断的扇风，保证里面的氧气充足。
　　几个小时后，陶窑里面的炭全部烧完，扒开炭炉，用树枝将烧好的陶器都挑出来！
　　晾凉之后敲一敲，发出清脆悦耳的当当声。
　　陆哲知道，这次烧陶非常成功。
　　只要涂上树脂封住陶器细密的孔洞，就大功告成了。
　　而江瑶小果浅浅三个少女，除了包揽一日三餐之外，也把钢盔和一些物资清理干净，并收集了半斤的达玛树脂。
　　陆哲把达玛树脂放在石头上烤化，然后再找一根树枝，一头砸烂！
　　砸烂的那一头当刷子，小心翼翼的蘸起树脂涂抹到陶器表面。
　　夜幕降临之时，他们终于把第一批陶器制作完成了！

第102章 不期而至的一场大雨

　　“陶盆可以装水，但切记不要用它端水，因为陶体脆弱，不能承受太大的重量。”
　　“什么样的陶盆可以端水？”
　　“得找到品质更高的陶土，还要制作能产生最高温的陶炉！”
　　“我们可以做砂锅吗？”
　　“现在还不具备那个条件，等找到稳定的营地了，我带大家做砂锅！4”
　　“好期待，有砂锅就可以吃涮肉啦！”
　　“涮熊肉吗？”
　　“当我没说！”
　　“小哲哥，你看我做的这个小兔子可不可爱呀！”
　　“别闹，你当我不认识哥斯拉？”
　　“咬你喔！”
　　…
　　陶器的开发让几个女生们打来了新世界！
　　这几天，女生们纷纷参与进来，除了盆盆碗碗，还做出来大量奇奇怪怪的东西！
　　鼠标，杠铃，飞碟，白雪公主…宁诗还很认真的要给陆哲做一个飞机杯，以表彰陆哲为女生制作卫生巾的绅士行为。
　　但陆哲明白，这也就是满足大家的猎奇心，给无聊的岛上生活增添一丝乐趣。
　　实际上大多数陶器艺术品都没啥用，也没法带走。
　　最近，他感觉出来了，地下渗出的水开始有了一点咸味，光靠岩缝水已经难以满足日常的需求了！
　　得尽快找到新的营地了。
　　而一旦搬家，需要全员在丛林中跋涉，没办法拿太多东西，很多次要的东西就得丢在这里。
　　7月1日，流落荒岛的第二十二天，也是在山脚下扎营的第三天。
　　在这一天，陆哲终于找到了上山的路！
　　那是一条裂缝。
　　这条裂缝宽的地方有三四米，窄的地方只有不到半米，深四五米到十几米不等，从崖下一直延伸到崖顶！
　　陆哲判断，这应该是很久以前的一场地震引起的。
　　因为现在山缝中长满了植被。
　　有的树从缝隙中长出来，已经枝繁叶茂，还有了鸟窝。
　　缝隙中有不仅有植被，还有凸起的岩石，细小的裂缝，这些都可以作为向上攀爬的着力点。
　　在缝隙里攀爬。
　　不错！
　　爬累了，还可以坐在一棵树上休息一会，甚至手滑掉下来，也会被
　　在没有正常上山路的情况下，这简直是最好的攀爬点！
　　就是要小心毒虫，那里比较容易藏匿蛇虫鼠蚁。
　　但今天要爬吗？
　　陆哲看看表，时间已经有点晚了。
　　他决定明天早上再来，带一个女生，从这个地方攀登到山顶。
　　最好的人选当然是沈冰。
　　据她说，她也曾是攀岩爱好者，虽然水平一般般，但至少比四个大学生强很多。
　　7月4日早上，气温不高，应该是个爬山的好天气！
　　陆哲带沈冰轻装来到悬崖缝隙这里。
　　“一会我们要从这里爬上去，抵达山顶，然后从山顶观测整个小岛，绘制小岛地图，做好标记，以便找到更好的营地。”
　　本以为沈冰会满不在乎的答应，没想到她却犹豫了。
　　“陆哲，有个事我得跟你说。”
　　“什么事？”
　　“陆哲，，我…可能不能爬这个了。”
　　“大姨妈来了？”
　　沈冰抿抿嘴，摇摇头：“陆哲，我可能是有了…”
　　陆哲张大嘴巴：“有了？孩子？”
　　“嗯！”
　　“谁…谁的？”陆哲惊愕道。
　　沈冰幽幽的看了她一眼，叹了一口气：“你说呢？”
　　这一刻，陆哲大脑一片空白！
　　但马上，他让自己冷静下来！
　　“你确定？”
　　“百分之八十吧，大姨妈迟到快一周了，从来没有过这样，而且，有感觉身体变化。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我不知道，想听听你的意见…”
　　陆哲没心思再爬山，而是找了块石头坐了下来，开始思考这件事带来的后果及对策。
　　求生手册中没有关于处理这种问题的介绍，无论生下来或者打掉，沈冰都将面临非常大的危险！
　　他脑海中模拟着很多各种情况发生的可能，而就在这时候，更意外的事发生了。
　　一个豆大的雨点落在了他的胳膊上！
　　雨？
　　竟然是雨水？
　　他抬起头，这才愕然的发现，太阳已经不知什么时候隐匿在云层中，阴影以每秒20米的速度吞噬着光亮地带。
　　阳光明媚的早上，仿佛一下子进入了傍晚！
　　这突如其来的气象变化，是任何人都始料未及的！
　　好事还是坏事？
　　暂且无法判断！
　　“走，回营地！”
　　“嗯！”
　　然而，没等到营地，雨点就越来越多，最后哗哗的连成一片。
　　流落荒岛以来，一直期待的降雨，终于不期而至！
　　庆幸吗？
　　对于陆哲而言，是的。
　　简直是劫后余生！
　　想想吧！
　　如果今天他和沈冰爬上了半山腰，上不去下不来，而这时候大雨瓢泼而下，那他们又将面临一个怎样的局面呢？
　　没想到，沈冰怀孕的消息，让陆哲没心思登山，竟然在冥冥中救了他们一次。
　　营地里，四个女生抓紧忙活开始收拾东西！
　　“工具收拾好啦，陶制容器也都摆好，等着接水啦。”
　　“我这边食物也都装起来啦！”
　　“熊皮马上收拾好…”
　　“糟了，火堆被浇灭了，雨越下越大了啊…”
　　“等等！”宁诗忽然想到一个可怕的问题：“陆哲和冰姐！”
　　江瑶大惊失色：“对啊，他们应该还在半山腰，怎么下来啊！”
　　林浅浅吓得捂住了嘴。
　　唐小果一下子丢掉手中的东西：“我要去救小哲哥！”
　　转身，却一下撞在了陆哲的身上！
　　陆哲心中有些感动：“果儿，有这心，我就知足了。”
　　唐小果一见是陆哲，抱着他哇的一声哭了出来。
　　其他几个女生也凑过来，一个个都浇得跟个小落汤鸡似的！
　　见陆哲和沈冰安全回来，宁诗长出了一口气：“大家赶紧都进庇护所吧！”
　　陆哲四下里看了看状况：“还进啥庇护所呀，咱们跑路吧！”
　　沈冰赞同道：“陆哲说的没错，这里是山脚下，因为地下水我们才被迫在这里扎营，一旦下雨，这里是非常危险的地方！”
　　宁诗喘了喘气：“那，我们该往哪跑？”
　　江瑶眼中满是担忧：“无论往哪跑，都跑不出这片丛林吧！”
　　陆哲点点头，江瑶说的没错，这片丛林太大了，他们无论往哪个方向跑，都跑不出去！
　　大雨中的丛林异常危险！
　　滑坡，泥沼，寒冷，还有湍急的水流！
　　随便一个可能要人的命！
　　现在，最安全的只有那一个地方了。
　　“熊洞，我们去熊洞！”

第103章 占领熊洞

　　“陶器还有石器什么的都扔进井里，会沉在井底，水冲不走，其他工具都带着！”
　　“食物，衣服尽可能都带着，可以御寒。”
　　“还有工具，熊皮…不要管庇护所！”
　　陆哲发现，大多数东西都已经被几个女生打包完毕。
　　没人带着那些稀奇古怪的陶艺。
　　看来，这些天的野外生活，让她们知道了什么东西对她们更加重要。
　　收拾妥当，陆哲一只手抓起了三个最重的包裹，另一只手拉住了沈冰。
　　四个女生都感到有些困惑。
　　为什么放着四个可爱的同龄的小美女不拉，偏要拉着一个大姐姐？
　　口味不对劲啊！
　　“还等什么，快走啊！”
　　“哦，好…”
　　四个人知道事态紧急，没时间赌气，也赶紧手拉着手跟在后面。
　　雨越下越大！
　　刚才，还只是淋湿的状态，现在几乎已经浇透了，已经算倾盆大雨了。
　　每个人的衣服都贴在身上，头发都贴在头皮上，一步一个踉跄，狼狈得不忍直视！
　　而随着雨越下越大，四周都白茫茫一片，能见度也越来越低。
　　搞不好谁走慢点掉了队，可能就再也找不到了。
　　陆哲赶紧停下，把大家聚拢在一起，然后放下包裹，将三根绳子的中间绑个死结，留下六个绳头。
　　陆哲拿起一根绳头，大声喊道：“每人，拿着一根绳头，看见没有，绑住胳膊！”
　　即便相距咫尺，陆哲都要一边比划，一边扯开了嗓门才能让大家明白他的意思。
　　光说话的话，声音会立刻被哗哗的大雨声吞没！
　　好在一大四小五个女生都明白了他的意思，都点点头，每人拿绳子的一头绑住了胳膊！
　　这样，就算有人摔倒了，也立刻会被同伴拽起来。
　　雨太大了，穿拖鞋的弄丢了鞋，只好光着脚，这无所谓，光着脚走就好了。
　　衣服也都透了，露出平日里看不到的画面，这也无所谓，陆哲也没时间欣赏这些别致的风景。
　　他需要在白茫茫的雨世界中凭借自己的印象辨别方向！
　　再多转一会，就算大家都不失温，也可能集体被暴雨产生的山洪冲走。
　　而看一个个妹子冻得哆哆嗦嗦的小样子，显然离失温也不远了。
　　好在，在暴雨中穿梭了半个小时，陆哲终于找到了熊洞！
　　而这时候，大雨从山上冲下，已经把洞口冲出一个水帘洞。
　　现在，必须冲破水帘，进入到洞中。
　　至于洞中的熊味有没有散尽，这都是次要的了。
　　只要别有熊躲在那里就行。
　　陆哲带几个女生来到“水帘洞”下。
　　因为这洞口高出地面四五米，所以就算下再大的雨也用不用担心会被淹没。
　　就是进洞时费点劲。
　　得先迎着水流，从旁边的石头爬上去，再由外面的同伴，推进去。
　　陆哲首先从侧面把几个包裹丢上去。
　　没发现有东西给推出来。
　　“果儿，你先来…哪个是果儿？”
　　几个女生脸都被头发或多或少的遮住，这时候，普通的人可能会通过衣服判断同伴，但陆哲有更高端的方法。
　　胸最小那个，拽出来准没错！
　　陆哲将她拉到旁边的石头上，抱起，举高高，然后用头顶着她的屁股，双手抓着她的脚踝往上递。
　　终于够到了，她费了好大劲终于爬了上去。
　　她开心大叫：“我上来啦！”
　　第一个上去了，其他人就好办了。
　　陆哲往上顶，果儿从上面拉，两人一起使劲，不一会就把几个女生都成功进入到洞里。
　　剩下陆哲一个，凝神聚力，迎着水流向上一跃，手扒住洞口边缘，他刚想用力一擎，来一个潇洒的飞跃，几个女生没给他机会，拽衣服拽胳膊拽头发，七手八脚的将他也拽了上来。
　　装逼失败，搞得人有些狼狈，但心还是很暖的。
　　这时候没人想着拽你才真是失败吧。
　　“人不缺吧！”
　　“一二三四五六七…七个，不缺！”
　　“等等？”
　　“七个？”
　　“怎么多一个？”
　　大家一起养洞里看去。
　　就见洞的最里面还坐着一位！
　　“啊，鬼啊…”
　　几个女生抱一起！
　　陆哲仔细看了看：“我去还真是？”
　　再仔细一看，松了口气：“什么鬼啊，这就是个避雨的猴子？”
　　宁诗大叫：“为什么它那个东西会长在脸上？”
　　“是吗？”
　　陆哲走过去仔细看了看，这猴子脸上挂着长肉条一样的鼻子，冷不丁一看，还真容易让人产生奇怪的联想。
　　此时此刻，这猴正瞪眼睛，生气的看着这帮贸然闯入的人。
　　宁诗指着猴鼻子大叫：“啊啊啊，那东西硬啦！”
　　陆哲很淡定：“别担心，这是长鼻猴，那个是它的鼻子，碰到人入侵领地时会愤怒，鼻子也会挺起来，并发出低吼。”
　　“哎，它怎么不吼？”
　　“可能我们人多，它的害怕大于愤怒！”
　　“这家伙怎么办？”
　　陆哲认为，几乎世界上所有能吃的动物他都不介意吃掉，唯一介意的就是灵长类。
　　非到濒临死亡的绝境，他不会愿意解剖猴子吃掉的。
　　没工夫和它讲道理！
　　陆哲拽着它的四条腿把它拎起来，猴子死命挣扎，但哪里挣扎得过陆哲，走到洞口悠了两下，“走你！”
　　“咻”一声，这只苦逼的长鼻猴被他远远丢进倾盆的大雨中。
　　再不见踪影。
　　好了，现在这个洞已经完全属于我们人类了。
　　虽然成功进入到洞里，但情况却不容乐观。
　　湿透的衣服和持续的低温让几个女生哆嗦不已！
　　陆哲尤其担心怀孕的沈冰和月事期的宁诗。
　　但现在没火，也不容易生火，当前必须要让她们保持体温。
　　而现在，让她们保持体温只有一个办法。
　　陆哲语气凝重的说道：“尽管有些让人难以接受，但现在你们必须脱掉身上的湿衣服，紧靠在一起！记得抹点草药，这里可能会有跳蚤和虱子。”
　　几个女生一起“嗯”了一声。
　　不约而同的看向了林浅浅。
　　林浅浅理解大家的担忧，红脸说道：“我会克制的。”
　　其他人想了想，这个时候了，也都别矫情了。
　　都脱下外衣，留下最里面一层。
　　虽说湿哒哒的还是很难受，但已经好多了，也没办法再脱了。
　　而这时候，陆哲发现熊皮还在。
　　因为这熊有马来熊基因，熊皮会像沙皮狗似的堆叠在一起，1.8米左右的熊，毛皮扯开了也差不多有1.8米的见方，快赶上一床棉被了。
　　这几天，熊血和皮下的脂肪已经被几个女生清理干净，熊毛因为柔软，浓密，富含油脂，即便被雨水浇了这么久，竟然完全没有浸水的感觉。
　　陆哲把这一大张熊皮打开，竟真的把抱在一起的五个女生都包裹起来了。
　　虽然几个女生还是哆哆嗦嗦的，但失温的状况立刻得到了缓解。

第104章 新的生存计划

　　“陆哲我们都暖和了，你怎么办呀？”沈冰担忧的问道。
　　陆哲微微回头，他脸上嘀嗒着雨水，英俊的脸庞显得有些淡漠。
　　“抱歉，暂时不能陪你们了，朕还需要做点别的，爱妃们就安静待在这里，等我回来。”
　　说完，抽出刺刀，一纵身，又跳出洞口，钻入到了倾盆的大雨中。
　　“喂，陆哲，你干什么去呀！”
　　“担心死了都！”
　　“快回来啊…”
　　沈冰知道，担忧解决不了任何问题，当前只能选择信任！
　　“大家…还是别担心了，陆哲心里有数，他肯定不会有事的！”
　　宁诗也说道：“对，没错，他可是看过十万个为什么的男人！”
　　“嗯…”
　　陆哲离开后，熊洞里只剩下哗哗的雨声。
　　一大四小五个女生挤在狭小的空间里，盖着熊皮，互相取暖。
　　大家眼睛都盯着洞口，等着陆哲什么时候回来。
　　“你们说，他干什么去了？”
　　“哎，也不跟人家说一声，害人家担心！”
　　“不是去揍那只猴了吧！”
　　“陆哲为什么要揍猴？那猴看起来挺憨的样子。”
　　“长得丑就是原罪，不正经的东西长在脸上更是罪上加罪！”
　　宁诗叹气：“果儿正经点吧，陆哲才不会像你这么无聊。”
　　这时候沈冰想到，陆哲也可能会失温，便想让陆哲和大家挤在一起。
　　可毕竟男女有别，得让她们接受才行。
　　她想了想，心中有了主意：“哎，你们平时也看荒野求生节目吗？”
　　宁诗点头：“偶尔会看，德爷贝爷我都知道，还知道麻雀姐，那是求生界咱们女生的骄傲！”
　　江瑶悠悠一笑：“我只看过鲁滨逊漂流记，其他的都是听说！”
　　林浅浅羞答答说道：“我看过动漫:你遭难了吗？但并没有太注意里面的求生手段。”

　　“果儿呢？”
　　唐小果很直率道：“完全不关注！都是听你们讨论的。”
　　沈冰点点头：“其实，我也喜欢看求生类节目，而且知道国外有一档野外生活21天的求生综艺，需要一男一女两人参加挑战，每个挑战成功的人将获得10万美元的奖金！”
　　江瑶惊叹：“21天？10万美元？”然后想了想：“这不是捡钱么？我要和陆哲参加啊。”
　　唐小果点点头：“是啊，我们都25天了。只要是和陆哲搭伙，肯定简单难度。”
　　宁诗想了想：“那个节目都是不认识的男女吧！”
　　沈冰点点头：“不仅不认识，见面时连底裤都不允许穿，完全回归原始，最多只能带一种工具。有专门的摄像师为他们拍摄。”
　　江瑶吐舌头：“还是外国人会玩啊！这个我真接受不了。”
　　林浅浅皱眉：“总觉得那不是奔着求生去的。”
　　唐小果沉思：“摄影师拍出来的…确定是求生类节目，而不是原始求偶类节目？”
　　沈冰叹气：“人家是非常专业的求生节目，参加的人都是在求生方面特别有经验的人。”
　　唐小果难以置信道：“是么？。”
　　“我想说，那些求生专家们面对大自然的困境，伙伴要同心协力，抛弃心中的杂念，夜晚面对失温，即便坦诚相见也要抱住对方，互相取暖。”
　　林浅浅点点头，抱住了沈冰：“是这样吗？”
　　沈冰叹气：“我…不是这个意思啊！”
　　“那是什么？”
　　“我是说，一会陆哲回来，我希望大家不要有所顾忌，坦诚的邀请他和我们一起取暖！”
　　四个女生眨眨眼睛，看沈冰的样子竟有些不可思议。
　　“冰姐，你觉得…”
　　“我们…会嫌弃陆哲…”
　　“而…不让他进来？？”
　　沈冰一愣，她忽然感觉自己好像做了一件很蠢的事！
　　宁诗想了想，一拍脑门：“对对对，我们之前是很有顾虑，经过冰姐这么一劝导！哎，你说说，一下子就想通了！”
　　江瑶也忽然点点头：“不愧是警花啊，向无知的我们科普了求生的真谛，男生女生间，的确不应该有所芥蒂。”
　　林浅浅说道：“那女生和女生间，是不是也不应该有所芥蒂呢？”
　　唐小果百无聊赖：“陆哲小朋友什么时候回来给人家暖脚脚吖…”
　　沈冰脑壳疼，怎么说来说去，怎么让这帮丫头把锅都推到我身上来了？
　　再说陆哲这边，拿着刺刀又回到了丛林，为了营地的舒适度，他砍了一大捆竹子和一段棕榈木段，还有十几片大芭蕉叶。
　　回到洞口，把这些东西拽了上来，面积紧张的小洞顿时被堆得满满的。
　　宁诗见陆哲回来了，开心道：“陆哲，冰姐说了，你也容易失温，应该和我们在一起取暖。”
　　江瑶说道：“听冰姐说完，我深有感触，小哲我地方都给你留好了！”
　　唐小果说道：“你可以坐在我的位置上，我勉为其难可以坐在你怀里。毕竟冰姐说了，这种极端的天气下，男生女生应该依靠取暖。”
　　沈冰扶额叹气！
　　我说那些，是让你们打着我的旗号撩汉子吗？
　　然而，面对热情的邀请，陆哲显得十分淡定：
　　“把身上所有受潮的东西都脱下来，把芭蕉叶擦干当衣服，具体怎么做不用我多说吧。”
　　江瑶问道：“芭蕉叶我懂，搞来这些竹子和木段，做什么呀？”
　　陆哲开始处理竹子，说道：“第一，外面雨水太大了，估计也会下很久。不仅仅有大量水气灌进来，还有大量噪音，我需要做一个门，彻底挡住外面的水气和噪音！”
　　几个女生互相看了看，都点点头。
　　刚进来时没注意，现在细品一品，外面下着大雨，在没有洞门的情况下，洞里水气太重了，耳朵里也全是哗哗的雨水噪音。
　　一时半会没啥感觉，时间长了，脑瓜子都嗡嗡疼。
　　如果有个门，的确能够大幅度改善洞里的环境。
　　“第二，我需要检查洞中的岩石结构，并在保持熊洞结构坚固的情况下，尽可能挖掘熊洞，扩大熊洞的内部空间，让大家有足够的活动空间！”
　　现在几个女生都挤在一个狭小的空间里，如果能扩大一下活动空间，的确是再幸福不过的事。
　　“第三，还要想办法在洞里生火，来为我们提供光亮、温暖，以及热汤。但这个难度最大，必须要保证火堆不能产生烟雾，否则我们不被冻死，也要被烟呛死了。”

第105章 在洞中生火

　　陆哲说完，几个女生都诧异了！
　　这么极端的天气，能活着就不错了，竟然还有这么清晰的求生思路。
　　我男人果然了不起！
　　但相比之下，自己却只能想着一些有的没的。
　　想想，是真的羞愧啊！
　　沈冰和几个女生都互相望了望，都觉得不能这么干等着吃现成的。
　　动起来吧！
　　几个女生都在熊皮底下脱下湿透的小胖次内衣，用擦干的芭蕉叶做成简单的内衣小裙，的确感觉好多了。
　　衣服搞定了，接下来必须要为陆哲分担点什么！
　　“陆哲，我们能做点什么。”
　　“是啊，不能让你一个人把活都干了，我们也得为你分担一点啊！”
　　“对，大家是一个团队。理应互相帮助，协同作战？”
　　“小哲哥，我们来帮你编织洞门好不好？”
　　陆哲使劲勒紧了两片竹子，想了一下：“这个必须得勒得很结实才行，得我自己来。如果你们真想帮我的话，就做这几件事好了。”
　　“需要我们做什么陆哲？！”
　　唐小果说道：“看在你表现这么好的份上，稍稍过分一点的要求都可以提喔！”
　　陆哲点点头，说道：“第一，盘点一下现有物资，便于分析我们接下来用这些物质做什么。
　　第二，看看驱蚊草药还有多少，熊洞里很有可能会寄生有跳蚤和虱子，大家身上都多抹一点，可以暂时减缓被蚊虫叮咬。回头要将熊洞做彻底处理。先做这两件事，做完了咱们再商量下一步！”
　　都是很简单又很重要的任务，几个女生都点点头：“了解！”
　　洞里的人都忙活了起来。
　　陆哲将竹条去掉竹隔，用钉子钉孔，再反正错开对扣，用绳子勒紧，形成一个竹板，再将棕榈叶子绑在上面，做成了一个门。
　　然后将这扇门卡在距离洞口半米的远的石缝中，再找了一些破布，塞紧了缝隙！
　　一瞬间，外面的风声雨声减弱了一大半，没有寒风吹进来，洞内温度流失的情况终于获得了改观。
　　与此同时，也带来一些负面因素，就是洞内的光线变得更暗了。
　　但适应一会，还是能勉强看清了洞内的情况。
　　陆哲开始做下一个工作了，生火装置。
　　他捡起一根树枝，用拧干的布擦干，再用伞兵刀削细。
　　这是一根死掉的干树枝，拇指粗细，树枝笔直。
　　表皮浸入雨水后，削掉表皮那部分，里面就是未被雨水浸透的那木质部分。
　　继续削尖，尖头可以用来钻木取火。
　　削下的碎削放在擦干的叶片上，准备一会做引火用。
　　接着，陆哲又劈下来一长两短三片竹条，4厘米宽左右。
　　三片竹条的正中间都用伞兵刀钻孔。
　　两片短的，从干树枝供平衡和惯性。
　　一片长的，从干树枝上面穿过。
　　再找一根长竹条两倍长的麻绳，将麻绳中间固定在干树枝顶端，麻绳两端分别帮在长竹条两端。
　　到此，传说中的易洛魁族氏取火器就做好了。
　　在找一根女生手腕粗的木棍，劈开，利用中间干燥的部分。
　　陆哲双脚踩着半片粗木棍的两端，将干树枝拧几个圈，钻头对准粗木棍中间的干燥部分部分。
　　手握长竹条两端，一提一拉之际，干树枝就非常迅速的旋转起来。
　　比手搓不知省力多少倍！
　　女生都可以轻易操作。
　　宁诗大感好奇：“这个东西好神奇。”
　　“原理非常简单，要不要来试试？”
　　“嗯！”
　　宁诗开始学着陆哲的样子钻木取火：“看看，这法子不比打飞机取火法优雅多了？”
　　“班长，做个人吧，人家那叫弓钻！”
　　“那个不重要，你胳膊有伤，这个就交给我吧。”
　　“行，正好，我做燃料。”
　　“咱们有炭，还有木材，还要什么燃料？”
　　“炭和木材都会产生烟，湿的烟更大，在外面就无所谓了，在洞里用它们做燃料和作死没区别。”
　　“那用什么？”
　　“熊油和棉线，看看熊油还有多少？！”
　　而这时，几个女生也已经将现有物资盘点完毕：
　　江瑶说道：“吃的东西，鱼片还有最后两片，蟒肉干还有半斤，烟熏熊掌还有一个，熏熊肉剩得比较多，还有二三十斤左右。此外，还有干熊胆一块，熊油三瓶！”
　　陆哲点点头：“很好！”
　　唐小果说道：“我这边有蜂蜜半块，咸盐一瓶，小辣椒一兜，芭蕉一串，一袋野菜，还有…一兜柠檬！”
　　“也不错！”
　　沈冰说道：“工具的话，刺刀，伞兵刀，牛排餐刀都在，小圆刀不知丢哪去了。钢盔，饭盒，水壶，工兵铲什么也都在，石器的话，只有石舂带来了，其它石器都扔井里了。”
　　陆哲点点头：“有了更好的工具，小圆刀丢就丢吧。重要的工具都在就好。”
　　林浅浅说道：“最开始流落荒岛的东西大部分也都在，双肩包，笔袋，护手霜什么的…都在这里。冰姐的拉杆包里还有十五个瓶子，还有一些衣物，易拉罐，罐头瓶等生活垃圾。”
　　陆哲点点头，她发现几个女孩真不错，把最重要的东西都打了包。
　　有了这些东西，他有信心在这洞里好好的生活一段时间！
　　他拿过来一瓶熊油，准备用它来做一个熊油灯。
　　既能给黑暗的洞穴带来光亮，也能留存一点火源。
　　现在，瓶子里的熊油都已经凝固成乳白色，割开瓶子，获得一个定型成瓶状的熊油膏质固体。
　　再用纯棉破布条搓一个灯芯，割下来点熊油，将熊油块在灯芯上来回的蹭，直到灯芯上蹭上了厚厚一层熊，油灯芯就做成了。
　　再削一根细长的竹签，一端削尖，另一端绑上灯芯，将竹签从瓶装膏体熊油的上面插入，在底端刺出，拔出来，灯芯就留在了熊油的中间，像一个大号的蜡烛。
　　最后，卸下竹签，找一个粗点的竹筒，将瓶装膏体塞进一个去顶的易拉罐中。
　　到这一步，一个完整的熊油灯就做成了。
　　而就在这时，大家都闻到了一股淡淡烟味。
　　宁诗开心的大叫：“哈哈，有火了啊！”
　　“赶紧把灰倒木削上…”
　　钻木灰点燃了木削，又用燃着了熊油灯，刚开始出了点黑烟，十几秒后，火苗稳定下来，就再也闻不到烟味了。
　　就这一点点小小的火焰，照亮了每个人的脸，也让整个洞穴都亮了起来。

第106章 狭小而温馨的小洞

　　找到熊洞做庇护所，制作了竹门，易洛魁族生火器和熊油灯，陆哲又拿到了4点潜能。
　　不知不觉间，陆哲已经储备了28点的潜能了。
　　他没有把马上把这些潜能点马上加在特质上，毕竟现在各方面特质都够用，还是在危机时刻，加在某项特别的能力用来针对解决问题更加妥当。
　　现在，洞里有了火光，虽然提供不了多少热量，但在黑暗的洞穴中能清楚看到了同伴，给每个人的心中都带来了温暖和慰藉。
　　江瑶开心道：“大家挤在这里，感觉好温馨！”
　　唐小果点点头：“嗯，听着外面的打雷下雨，一点也不害怕。”
　　林浅浅说道：“其实小时候我总幻想，外面下着狂风暴雨，自己和最亲密的人躲在一个温暖安全的小洞里。就像现在这样！”
　　宁诗点点头：“其实…我也这么幻想过，但总感觉咱们俩想的东西好像一样，又好像不一样。。”
　　沈冰关心道：“陆哲，你要不要也歇一会？”
　　陆哲摇摇头：“还不行！”
　　他拿着熊油灯，走到洞的最里面，用灯照亮洞壁，开始仔细观察洞里的地质构造。
　　沈冰知道陆哲想要扩洞，但她想让陆哲休息一会，便说道：“其实，也不一定非得扩大洞穴的，咱们这样…不是也挺好的。”
　　宁诗也说道：“是啊，也许过不了多久雨就要停了。”
　　唐小果红着脸说道：“小山会不会有被侵犯的感觉。”
　　陆哲摇摇头：“看云层厚度，这雨持续时间不会短，两三天如果能停就谢天谢地了！”
　　“啊？”江瑶吐槽道：“怎么回事啊，要不就不下，要下就下这么久？”
　　大家都挤在这个狭小的地方待个几个小时还好，要真待个三五天，人真是要疯掉的。
　　林浅浅说道：“要挖洞的话，我们跟你一起挖吧！”
　　陆哲点点头：“嗯，我的确需要运土，处理土，还有照亮的帮手，大家分配一下，一会我确定了位置咱们就开始扩洞！”
　　江瑶开心道：“像在盗墓，好刺激！”
　　宁诗一哆嗦：“要是真挖出个粽子怎么办？”
　　唐小果大叫：“不要说啦，吓死人了！”
　　陆哲仔细观察了这个洞，发现洞是由巨型的岩石堆砌而成，而他们所在的小洞，正是几块搭在一起的巨型大岩石中间的小缝隙。
　　说是小缝隙，但也够他们在缝隙中活动了。
　　因为年代太久远，顶部巨石已经连在一起，构造异常坚固，只要沿着土层挖而不破坏岩石，山洞就不会垮塌。
　　看来这个洞有一定的开发价值。
　　先把能扩的地方扩开！
　　“我们顶部是两块巨石搭在一起，形成了一个坚固的屋顶结构，现在这个位置可以把泥土铲下来，把高度扩高一点点。”
　　江瑶点点头：“嗯，至少果儿能站直了。”
　　唐小果看着江瑶：“我想咬人了。”
　　“顶层土很薄，不用担心砸伤人，但还是会把身上弄很脏，最好先把熊皮装拉杆箱里，免得弄脏不好清理。”
　　“明白啦！”
　　陆哲挥动工兵铲，用了不到二十分钟，就将顶层土铲下，渐渐露出岩石的洞顶，越往里面越高。
　　其实，地面也可以向下挖掘，但为了保证地面的平整，陆哲还是放弃了。
　　只是清理了干草和表面一层浮土。
　　江瑶拿着熊油灯给他照明，
　　林浅浅和沈冰负责将掉落的土堆在一起。
　　宁诗和果儿则负责将土倒出洞外。
　　扩完了洞顶，接下来就是往里面扩大洞里的空间。
　　现在陆哲的力气非常大，体力也超强，一个人的效率能赶上两个经验丰富的民工小哥！
　　要不是工具小了点，效率还能更高。
　　江瑶啧啧称奇：“我觉着，等咱们回到城市了，可以研究去搭伙盗墓，看你挥铲的动作，有点三叔的内味了…”
　　“瑶瑶你也少看点灵异，盗墓那玩意犯法的，抓到了重罪好不好！”
　　江瑶想了想：“也是！”
　　几个伙伴一起努力，经过五六个小时的挖掘，洞里的空间扩大了三分之二。
　　虽然很辛苦，身上也脏兮兮，但有了更大的空间，伙伴们的心里还是很开心的！
　　宁诗说道：“等咱们把最后一堆土推出去，用钢盔接点水好好洗洗，再吃点东西。”
　　“且慢！最后这堆土先不要丢，可能还有别的用。接点水洗洗脸洗洗手，朕快饿死了，得先吃点东西。”
　　“了解！”
　　宁诗和唐小果再次打开竹门，风吹乱了她们的头发，两个少女不禁呆住！
　　半小时前往外送土的时候，外面还下着大雨，四周都是白茫茫的一片！
　　不到半小时的功夫，外面竟然漆黑如夜！
　　不知道的，还以为洞口被封死了。
　　晚上了吗？
　　唐小果看看自己的手表：“才下午两点半啊！”
　　忽然间，天上地下骤然变白，映入眼帘的依然是满山遍野的瓢泼大雨！
　　然而，这画面持续不到一秒，立刻又漆黑一片。
　　两三秒之后！
　　“咔！！”
　　一声巨响，震得几个女生哇哇大叫，宁诗和唐小果也吓得跑到了洞的最里面。
　　“是雷！”
　　陆哲看着外面说道：“不过别害怕，应该是山顶的方向，我们现在山洞里，这是最安全的地方。山顶的树木都是我们的避雷针！钢盔和铝盒在洞里面使用没有问题。只是别拿到外面接雨水。”
　　“可天为什么变黑了啊！”
　　“是大量的乌云遮盖了整片海域的阳光。”
　　“那我们没法接水了吗？”
　　“用塑料瓶就没问题，但现在，我得做个简单的排水系统！”
　　宁诗很不解：“为什么要搞这个？”
　　“一会洗漱什么的都得在洞里，为保证洞里的干燥，我们得让废水都流出去。有了这个排水系统，不用打开竹门，也能将水处理掉！还有，谁有尿了，也不用非得出去嘘！”
　　五个女生都眨眨眼，不知该怎么评价。
　　但貌似都是跟生存息息相关的，支持就完了！
　　陆哲又削出一个趁手的竹条，用它来当铲子，在洞的一边挖出一个细长的坑道，直接通向洞外。
　　越往外的地方挖得越深，便形成一个坡度，再将半片粗竹子去掉竹隔，塞在坑道上，一个简单的排水槽就做好了。
　　这样，就可以用个半截塑料瓶接雨水，把所存的瓶子都灌满水。
　　几个伙伴用接来的水洗了手洗了脸，又吃了点东西恢复一下体力，准备好好休息一会。
　　可新的问题又来了。
　　因为缺少阳光，气温开始持续走低，即便在洞里，大家也感受到了森森的寒意。

第107章 大家一起动手做个小泥炉

　　“感觉怎么比蛋壳岛那天晚上还冷啊！”
　　“快快，熊皮，我要熊皮大衣！”
　　“再靠一会取暖吧！”
　　“要不，在洞里点火堆吧！”
　　“不行，烟很大会呛死人的！”
　　“好吧，冻死和呛死，我宁愿原则冻死…”
　　“对了，陆哲，要不要多做两个熊油灯啊！”
　　陆哲沉思了一会：“没用，这点火解决不了根本问题！气温还会持续降低，就算你们现在撑住了，晚上也得冻出毛病来。爱妃们无论谁冻坏了，我都会心疼的。”
　　宁诗叹气：“听听，这么渣的话，我竟然有种很暖的感觉。完了，你们说我是不是患斯德哥尔摩综合症了。”
　　“并不是！”
　　沈冰抱着小腹摇摇头：“斯德哥尔摩综合症是受害者对加害人产生依赖感和崇拜感，陆哲那么疼你，怎么会是加害人啊。”
　　这话说完，宁诗的小脸红了一下：“谁说的，他最疼浅浅。”
　　林浅浅也脸红了：“哪有？”
　　江瑶说道：“我觉得是果儿。”
　　唐小果说道：“瑶瑶，我是不是可以认为你这是战略性撤退？”
　　“嗯…”
　　江瑶叹气：“咱们还是想想怎么御寒吧，话说这天也太凉了。”
　　几个女生聊着的时候，陆哲忽然心念一动。
　　他捏了捏从山洞内部挖掘出的泥土和小石块，一个两全其美的办法浮现在脑海中！
　　既能给洞穴带来温度，也不至于让洞穴内充满黑烟和一氧化碳！
　　“之前地上留下的杂草还有吗？”
　　“大部分都扔掉了，剩下的混在这堆土里，本来准备一起丢掉，你说这土可能还有别的用处就没扔。”
　　“太好了！！”
　　“用杂草做燃料吗？”
　　“不是！”陆哲一副很认真的语气：“一会你们把土里面的石头都挑出来，记得只挑石头，不要挑杂草。挑出来的石头不要扔掉，我都有用！”
　　尽管大家不知道陆哲要做什么，但这时候，大家有不相信陆哲的理由吗？
　　时间紧迫，没时间解释！
　　让做什么就赶紧做，做完再问！
　　几个女生开始分土，挑石头！
　　陆哲又劈了一根竹子，用30式刺刀把它变成一根根细竹条。
　　然后在距离竹门半米处的地方画了一个50厘米见方的正方形，开始沿着方框边缘往地上插竹条。
　　两根竹条距离50厘米左右，露出地面是40厘米左右。
　　再然后，用麻绳在两根竹条顶端绑第三根竹条。
　　这样算一组竹架，陆哲每隔5厘米左右放一组，中间少一组，覆盖了整个方框！
　　再搞十根竹条，横着搭在了那些竹架上，同样中间少一条。
　　这段时间，几个女生差不多把石头都挑出来了。
　　一堆石头，一堆泥土。
　　陆哲选一堆土，倒上水，开始和泥！
　　这里的泥土本来粘性就很大，加了烂草叶后又加强了韧性。
　　和好了泥，就开始顺着竹架往上糊泥巴砌石头。
　　几个女生伸着脖子好奇的瞧：
　　宁诗点点头：“这是做什么的？”
　　唐小果很懂似的说道：“袖珍庇护所，养兔兔用的！”
　　江瑶说道：“我们住山洞，兔兔却要住泥瓦房，是不是有点搞反了呀？”
　　林浅浅叹了一口气：“看不懂，到底做什么的呀！”
　　“不！”沈冰思索了一下：“我如果没猜错的话，这应该是个炉子！”
　　陆哲说道：“爱妃们，如果有时间的话，能不能别扯淡，帮朕把这个泥炉盖好！？”
　　“好的！”
　　“来了！”
　　“我最喜欢玩泥巴了！”
　　“运动一下可能就不会那么冷了吧。”
　　冻得哆哆嗦嗦的女生们都围过来。
　　土和水的比例控制好，这个泥土的黏性就变得很高，像橡皮泥一样。
　　在六个人的一起努力下，这堆竹架很快变成了一个扣在地上的泥盒子。
　　宁诗指着最后没办法封住的洞口：“这个大窟窿不太好对付，怎么办？”
　　“这个不用封，可以当做送柴孔。还得加两个。”
　　说着，陆哲又用伞兵刀这个泥盒的后上方掏了一个出烟孔，最后在顶部掏了个烧水孔！
　　林浅浅点头：“懂了，横竖都少一条，就为上面这个洞吧！”
　　“没错！”
　　陆哲点点头：“果儿，现在你还说它像兔子窝吗？”
　　唐小果思索一下：“狡兔三窟，它正好有三个洞耶！”
　　陆哲摇摇头：“被你打败了！”
　　还是沈冰想得多一些：“可这东西得排烟吧。”
　　“用去掉竹隔的竹筒就可以做烟道，但容易烧坏。”
　　“竹子直接接触火肯定会坏啊。”
　　“嗯，我们可以做个过渡装置。”
　　“你知道怎么做吗？”
　　“知道！”
　　陆哲又劈了些薄竹条。
　　把薄竹条掰成圈，绑好接口，做8个！
　　再用四个竹条和蕉麻绳把这些圈从大到小连一起，形成了一个筒状物体。
　　“继续往上糊泥巴！”
　　按照形状糊上泥巴，就形成了一个泥巴筒。
　　“用这个过渡筒连接炉子和竹筒就不会烧坏竹筒了！”
　　沈冰接过来瞧了瞧：“有想法。”
　　“接着做烟道！”
　　“竹子不就行吗。”
　　“得去掉竹隔！”
　　陆哲选了一根长两米，直径10左右的粗竹子！
　　再拿一根细一点的竹子往里面一捅。
　　不知为何，四个女生同时娇躯一震。
　　竹隔被捅碎，哗啦哗啦掉出来，竹子就被贯通了。
　　炉子出烟孔对准过渡筒，过渡筒对准竹子。
　　陆哲把竹子中间稍稍垫高，到了洞外又因为竹子的自身重力稍稍往下坠。
　　“还要改造一下竹门，留出竹筒烟道。
　　这样雨水不会倒灌进竹子中，竹子外面落下的山体水又形成负压，将竹子里面的烟抽出去，这样就形成完美的烟道了。”
　　林浅浅点头：“听起来很不错！”
　　这时候，气温进一步降低。
　　江瑶抱着肩膀，哆哆嗦嗦的问道：“现在可以用了吗？冻死了。”
　　“还不行！你们去用泥巴做一个20厘米直径的泥饼，和一个砖头大小的泥方。越快越好。”
　　“明白！”
　　几个女生顾不得揉搓冻坏的小手，赶紧着手去做。
　　陆哲拿了一件棉质破衣服，尽可能拧干水分，然后将半瓶熊油挤在衣服上，揉搓，团成一个团。
　　再小心翼翼的塞进炉子中，又将大量树枝，木棍小心翼翼的搭在衣服上。
　　差不多充满炉子了，陆哲用油灯点里面的衣服，有点不好点，但点着了也不容易灭。
　　待衣服燃烧起来，他迅速的用泥饼盖住了烧水口，从送柴口往里面扇风，形成流通，助燃的同时让烟从烟道那边涌出。
　　不一会，炉子里的火燃烧起来，再用泥砖堵住一半送柴口。
　　随着炉内温度的升高，泥炉的炉壁和过渡泥筒也变得越来越坚固。
　　小洞也终于开始升温了。

第108章 洞外狂风暴雨洞里温暖如春

　　炉子发出了噼噼啪啪的声音。
　　这声音如同有种神奇的魔力，能让人迷失而惶恐的心瞬间安定下来。
　　火光不仅仅能带来温暖，还有幸福感和希望！
　　从开始做炉子，到炉子做好，整整用了四个小时。
　　但对他们来说，值！
　　实在是太值了。
　　有了泥炉子，剩下的事就简单了。
　　把竹炭，木材放在炉子旁烘烤，烤干了水分再放进炉子里，就不会产生浓浓的黑烟，这时候就能打开炉盖做其他事了。
　　小小的熊洞，渐渐热闹了起来。
　　“陆哲，剩下这些泥土还有用没？没用我都丢掉了啊！”
　　“没用，丢吧。”
　　“果儿，咱们俩把麻绳扯起来上，把大家湿的衣服都挂起来烘一烘！”
　　“好啊，可是绑哪儿啊！”
　　“嗯…绑竹片上，看能不能卡石缝里！”
　　“我试试！”
　　“我去接水烧开，对了，咱们一会是用钢盔烧水还是用92饭盒啊！”
　　“饭盒还得搭架子挂着，先用钢盔吧，直接坐上就行，记得接四分之三的水，多了没法端还会溢出来。”
　　“了解！”
　　“有点饿了，说说一会都想吃点什么呀，我来烤！”
　　“有兔兔没？”
　　“没有兔兔，有想吃果儿的没？”
　　“没有，我想吃混子瑶。”
　　“谁是混子，人家出门都带惩戒的好吧！”
　　“斩杀我都能理解，带惩戒干嘛？”
　　“挂自家打野身上，没事还能抢个蓝…”
　　“夺笋啊瑶瑶！”
　　“对了，咱不是还有一只烟熏熊脚么？那个得赶紧吃，放久了就坏掉了。”
　　“哎，我们一会煮熊掌汤好不好。”
　　“好主意，不过得处理干净一点，要不感觉怪怪的！”
　　“不缺水了，肯定能收拾彻底，放点盐，再加点辣椒和野菜，营养就全了。”
　　“一会喝点什么呀，我给大家准备一下！”
　　“柠檬茶就好！”
　　“柠檬茶+1！”
　　“我也是！”
　　“都柠檬茶吧。”
　　…
　　看着一大四小五个女生在洞里开心忙活的样子，陆哲也感到一种家的温馨。
　　看看第一次搞来的木材和竹子用的消耗差不多了，陆哲决定再冒险出去一趟，再搞点储备木材。
　　为不让她们担心，陆哲说道：“你们忙着，我出去上个大号。”
　　“要小心呀陆哲！”
　　“外面风大，别被刮跑了啊！”
　　“嗯，我谢谢你！”
　　这时外面的狂风暴雨越来越大了，电闪雷鸣不停不歇。
　　风力妥妥超过八级！
　　若非自己有系统加持，还真没准被刮跑。
　　算了，赶紧搞点木头回去吧！
　　陆哲正想抽刀，“咔”一声，一棵棕榈树冠被风吹断，朝他砸来，陆哲一个潇洒的后撤步躲过。
　　“好险！”
　　同时，心中也生出深深的忧虑！
　　这种求生环境，想种出草莓和西瓜？
　　除非找到能抵御暴风雨的地方，平时还不遮挡充足的阳光，条件太苛刻了。
　　算了，先不想那么多了。
　　看这树冠也不大，还带着树干，直接扛回去吧，还能拿到一两个潜能点。
　　陆哲抱起了棕榈树冠，把它扛回了小洞。
　　几个女生捡陆哲捡棵树冠回来，都吓坏了！
　　“陆哲，它太大了！”
　　“小洞装不下呀！”
　　“这些东西都能用，你们等着，我处理一下！”
　　陆哲把棕榈叶都掰下来，递到洞里，弄了好几大摞，只剩一个三米长，大腿粗的一根光秃秃的树干，上面还挂着两大簇棕榈果，
　　“看，这回就很容易进来了。”说完陆哲把棕榈树干送进来，然后赶紧关上竹门。
　　沈冰赶紧拿一件刚烘干的毛巾给他擦干身上的雨水：“赶紧烤烤火，别冻坏了。”
　　宁诗看看棕榈树说道：“陆哲，你为什么要把这种东西放到我们的小洞里？”
　　唐小果皱皱眉：“是啊，尺寸太夸张了。”
　　陆哲解释道：“棕榈叶可以铺在地上做地板，熊皮铺在上面就不会弄脏了。一会大家可以用熊的皮毛当毯子，躺在上面睡觉。”
　　唐小果盛了半竹筒熊掌肉汤，不禁陷入了深深的思索：
　　“吃它肉，喝它汤，住着它的房子，睡着它皮毛做成的毯子，关键还扔了它的猴子，求熊熊此刻的心理阴影面积？”
　　江瑶说道：“大概有那么大吧。”
　　随着江瑶的视线看去，晾衣绳上，挂着一只可爱的小熊，小熊身上带着没办法洗掉的血迹，样子显得有些凄惨和狼狈。
　　陆哲看到这只小熊，不禁虎躯一震！
　　上次就是它从天而降，差点给自己砸出鼻血。
　　宁诗红着脸，额头青筋暴起：“你们真是够了，那是一种熊吗？”
　　沈冰指着之前陆哲拿回的一根粗树干说道：
　　“这不是还有一截树干没用吗？”
　　陆哲看一眼沈冰，笑了笑说：“多多益善嘛！”
　　吃完了晚餐，陆哲开始用分割棕榈树。
　　油棕底部树干比较坚硬密度大，可以制作板材和家具，顶部树干的材质比较松软密度小，打磨锋利的30刺刀加上陆哲本身强大的力量完全可以搞定。
　　这边劈柴之际，宁诗和果儿编织了棕榈叶做地板，铺满了整个小洞。林浅浅和江瑶烧了一锅又一锅的水，有的做成暖水瓶，有的用来擦洗身体。
　　都是爱干净的女生，即便在最艰苦的环境，也要尽可能表现出自己最美的一面。
　　最后，大家一起把熊皮拿出来，铺在棕榈叶上。
　　用拧干的抹布清理一下，原本就不容易脏的熊毛立刻干净如新。
　　八只雪白俏丽的小脚丫踩在柔软光滑的熊毛上，显得更白了，陆哲也忍不住多看了几眼。
　　但想到发现冰姐那天晚上的事，陆哲赶紧转移了目光，默默背诵起了出师表。
　　“来，陆哲，试试！”
　　回头，沈冰把一条刚烘烤干的短裤递到陆哲面前。
　　她穿着芭蕉叶做成的衣服，胸口快要把叶子撑开。
　　陆哲脑袋有点发晕，赶紧避开目光。
　　沈冰猛然意识到自己对陆哲造成了影响，小脸一红，赶紧把叶子往上提一提：“那个…姐不是故意的。”
　　“没…没事！”
　　“你擦擦干净身子，然后把短裤换上，省得着凉！”
　　“不方便吧…”
　　“没事，我拿件衣服给你挡着！”
　　陆哲觉得，今天还是别和几个女生挤了，控制一下！
　　再犯一次那天的错误，带着两个小孕妇求生就真的麻烦了。

第109章 大家终于知道了这件事

　　洞外，狂风肆虐，暴雨倾盆。
　　洞里，安静祥和，温暖如春。
　　四个女生都挤在熊皮毯子上睡着了，发出轻柔甜美的呼吸声。
　　她们都蜷着腿，刻意留出了一个地方。
　　还能睡一个人。
　　陆哲把一瓶热水递给沈冰：“去睡一会吧，我守夜！”
　　沈冰接过热水瓶，放在自己的小肚子上，轻声道：“你累坏了，还是你去吧。”
　　“你得有充足的休息啊！”
　　“可我不困。”
　　陆哲看看沈冰的小肚子：“你不困，他不困吗？”
　　沈冰歪歪头，抿嘴一笑：“咋地，心疼了？”
　　陆哲叹了一口气，没说话。
　　自己的确开始在意沈冰，也在意那个不知道存在不存在的宝宝。
　　毕竟是自己骨肉。
　　也是因为这个，刚找到熊洞时，他才冒着大雨，砍下那一节椰子树。
　　沈冰也没有再说下去，她明白这对于一个有担当的男生意味着什么。
　　且不说今后的求生生活会提高多少难度，这几个睡着的小丫头哪天知道了也要爆炸了吧。
　　到时候怎么办？
　　陆哲把那段椰子树抱过来。
　　沈冰说道：“燃料也够用了吧，不用再劈柴了。”
　　“这个不是柴，是吃的。”
　　说着，陆哲用手一掰，树干竟然被他巨大的力量掰开，露出雪白的树干纤维。
　　“哎，这树芯好白啊！”
　　“这是西谷椰子树，但是这种树能吃的不是椰子，就是这个树干。”
　　“我们吃的还够用，没到啃树的地步吧。”
　　陆哲笑了笑：“按照咱们现在的生活水平，这算是精粮了。”
　　沈冰有些诧异：“这是…精粮？”
　　“你不信？”
　　沈冰来了兴趣：“我还真想看看，它到底怎么个吃法？”
　　陆哲拿过石舂，把雪白的树干物质掰成几块，加点水，然后开始捣。
　　很快就将树干捣烂了，然后，用一块干净的布撑在钢盔上面，将里面的东西一股脑的倒在布上，包住，使劲的挤压！
　　乳白色的汁液滴落在钢盔里，直到再也挤不出来。
　　然后，陆哲将布里失去水分的干巴纤维扔进炉子中，当成燃料。
　　如此反复几次，获得了半钢盔的白色汁液。
　　静置一会，白色物质沉淀在钢盔底部，陆哲将上面的水倒掉，剩下的东西放在炉子上煮。
　　一边煮一边用竹棍搅拌，渐渐的，乳白色的非牛顿流体变成了透明色凝膏状物体。
　　散发着热气，也飘出一股淡淡的米糊的糯香。
　　“看样子真能吃啊！”
　　“不仅能吃，而且安全营养，婴儿六个月后都可以用它做搭配辅食。”
　　陆哲一怔，他只是照着系统手册中的内容科普一下，但貌似说了什么不该说的话，
　　沈冰脸又红了。
　　陆哲将钢盔架下来，用竹片挖下来些米糊，吹凉，然后递给沈冰：“尝尝吧！”
　　“嗯！”
　　沈冰吃了一小口，顿时惊喜的点头：“好吃啊，而且…口感有点像…西米粥。”
　　“厉害！这个就是西米的原料，如果晾晒的话，会变成西米粉，也可以加工成西米粒，只是我们没有专业的设备，暂时还做不出超市里的样子，但营养价值肯定比超市里卖的要高！”
　　沈冰感慨：“真想不到，西米竟然是从树干里获得的。”
　　“感觉怎么样？”
　　“吃完肚子里暖暖的，很舒服。”
　　“但这东西不能吃太多，像红薯马铃薯一样，淀粉含量较多。以后有条件了，搭配椰肉，椰奶，鱼糜，虾粉吃就没问题了。等抓到虾了，还可以用它做虾饺。”
　　“虾饺？”沈冰脸上顿时显出惊喜神色：“我最爱吃虾饺了！”
　　“是么？”
　　“嗯，以前每周都得去吃一次。”
　　“嗯。”陆哲点点头：“剩下这些明早加点水，给大家熬成粥。”
　　“我刚流落荒岛时，真的不知道这个岛还有那么多能吃的！”
　　“怪不得吃了裸盖菇。”
　　“哎，你还别说，别的东西不认识，这个我还真认识！”
　　“为什么？”
　　“因为它是有毒的致幻剂啊，别忘了，我是干什么的。”
　　“那你还要吃…”陆哲一怔，猛然明白了沈冰吃它的原因。
　　“那时，我实在活不下去了，就想找个舒服一点的死法，然后就采了一些…”
　　陆哲点点头。
　　是啊，一个人流落荒岛，没人说话，没人交流的感觉如同置身于一个幽闭的空间，有时候你甚至会以为周围的一切都是幻象！
　　关键你还看不到希望，那种恐惧真不是一般人能承受的。
　　“你知道吗，陆哲！”沈冰抱着小腿像一个少女一样的坐着：“直到现在，我都有种感觉，是不是遇到了你们是我临死前的幻象。”
　　陆哲静静的看着沈冰：“为什么啊？”
　　“因为和你们在一起，感觉太幸福了啊…”
　　说到这，沈冰有点动容了。
　　“像…梦幻一样，一下子就从地狱来到了天堂，而且不仅拥有了你们，我还拥有了…”
　　她轻抚了一下自己的肚子。
　　“所以，我这几天就在想，我的一切幸运是不是都是他带来的？因为在在他没出现之前，我是那么的惨，有了他之后，我又变得那么的幸运…”
　　陆哲点点头，他能体会沈冰此刻的心情。
　　没有他以前，自己还是个男孩！
　　但，接下来怎么办呢？
　　当四个女生知道冰姐有了自己的宝宝，会把自己卸了吧。
　　“陆哲，我想留下他…”
　　陆哲没说话，他实在不知道该说点啥。
　　沈冰想了想，说道：
　　“陆哲，你…介意我怀孕吗？”
　　陆哲筹措词句：“我…”
　　“我…听到了啥？…”
　　身后传来宁诗的声音，陆哲惊愕回过头，她竟然爬了起来，满脸震惊的看着两人：
　　“冰姐，怀孕了？”
　　说完，另外三个女生也爬起来了，每个人都睁大了眼睛：
　　“啥？”
　　“不是做梦吧！”
　　“冰姐你…有宝宝了？”
　　陆哲觉得既然这件事迟早得和大家坦白，暴风雨早来一些也没什么不好。
　　“是的，冰姐怀孕了。”
　　“孩子是谁的？”
　　陆哲犹豫着怎么说，却听沈冰悠悠一笑：
　　“当然…是我老公的呀！”

第110章 竟然误会成了另一种情况

　　四个女生惊讶不已，都跑了过来！
　　宁诗拍一下陆哲：“喂，表个态啊！”
　　陆哲有些懵逼：“表…表什么态，这孩子其实是我的！”
　　“不是让你喜当爹啦！”
　　气得宁诗一把把陆哲拽到一旁，很认真的说道：“我知道陆哲，这消息来的有些突然，我要不是半夜想上厕所听到了你们说话，我都不可能知道。”
　　“啊？”他有些搞不懂到底是宁诗反常还是自己反常？
　　又或者是大家都反常。
　　“我知道，求生团队中多了一个孕妇可能会大幅度增加求生难度，这是你不愿意看到的。但冰姐都开口求你了，你可不能袖手旁观啊。”
　　“我有说袖手旁观吗？”
　　“但你看你刚才犹豫的样子，显然是有点不想答应吧。”
　　“哪有？”
　　宁诗压低了声音：“我跟你说啊！一个女人为了国家，为了人民，有了身孕还参加缉毒活动，多伟大的人格啊，咱们都是生长阳光中，长在红旗下的优秀少年，你还是咱班的团支书，体委，入d积极分子！不能再这时候犯糊涂，做出让英雄既流血又流泪的荒唐事！”
　　陆哲可算是明白了！
　　原来刚才在他和沈冰的对话中，只提到了沈冰可能有了孩子，并没提到陆哲的孩子。
　　而沈冰最后的那句：“我老公的呀！”更把四个女生的思路全都带跑偏了。
　　人家压根没往他身上想！
　　江瑶说道：“原来冰姐你结婚了啊！”
　　沈冰抿抿嘴：“是…是啊！”
　　唐小果问道：“姐夫帅不帅？”
　　沈冰想了想，笑了笑：“老帅了我跟你说。”
　　“和陆哲比呢？”
　　“嗯…差不多！”
　　唐小果笑逐颜开：“是嘛！”
　　宁诗这边，还在一脸严肃的给陆哲做工作动员：“陆哲，我虽然是班长，但我明白，你才是咱们团队中的实际领导者，给个痛快话吧，冰姐这个忙，咱帮是不帮！”
　　陆哲点点头：“帮…”
　　宁诗释然的笑了，一拍陆哲胸口：“这就对了嘛！我就知道我没看错人！”
　　然后拉着陆哲又回来了：“放心吧，冰姐，陆哲表态了，我们都不介意你怀宝宝，不要怕！交大金融一班班委会是你最坚强的后盾！”
　　其他三个女生都坐在她的旁边，握着她的手和胳膊，仿佛要给她传递爱的能量。
　　陆哲苦笑，这几个丫头是不知道孩子是他的，如果知道了，恐怕就不是现在这其乐融融的场面了！
　　但他同时心中也有一丝感动！
　　沈冰的做法给两人省却了大量麻烦，也能让团队所有人始终保持一个和谐安定的氛围。
　　“谢谢大家…”沈冰感动的点点头：“可毕竟大肚子可能会很麻烦！”
　　宁诗很凝重的说道：“你保卫祖国，勇敢的和毒贩斗争的时候，感觉过麻烦吗？”
　　沈冰坚毅的摇摇头：“那是我的使命啊！”
　　宁诗抬起头，同样目光坚毅道：“那保护好英雄和英雄的后代也是我们当代大学生的使命啊！”
　　江瑶感动道：“班长说的真好！”
　　林浅浅握着沈冰的手：“这也是我想说的话！”
　　唐小果攥着小拳头：“我唐小果坚决拥护班长的决定！”
　　“就差你了陆哲！”
　　陆哲苦笑：“我一定…啧，我真不知道说什么！”
　　“你平常不是挺能说的吗？”
　　宁诗想了想：“好，我替陆哲表态了，如果，真的，孩子真生下来，而我们还没有回去！陆哲他就是孩子的干爸。”
　　“啥，干爸？”
　　“废话！这就你一个男生，你不干爸谁干爸。而且，给英雄子女做干爸，这是光宗耀祖的事！不是喜当爹！”
　　宁诗一副怕陆哲吃亏的样子：
　　“对了，冰姐，我们都做干妈好不好？”
　　沈冰幸福的一笑：“好呀好呀！这样宝宝流落荒岛，也有爸爸和这么多妈妈了。”
　　说着，美滋滋的朝陆哲眨了一下右眼，像一个会撒娇的小女生。
　　林浅浅问道：“对了，姐夫姓什么呀，我们一起给宝宝取个名字！”
　　“嗯…”沈冰笑了笑：“和陆哲是本家，他也姓陆，名字嘛…不太方便说。”
　　“懂！缉毒警察，家人姓名当然不能随便说。”
　　唐小果拍拍陆哲：
　　“小哲哥你看看，跟英雄的老公一个姓，荣耀不？！”
　　陆哲苦笑啊，给自己亲骨肉当干爸，古往今来也没谁了。
　　但也不能辜负沈冰的一片心意。
　　再回头想想，这不也挺好的吗？
　　名正言顺照顾冰姐，爱妃们还一起帮忙！
　　但开心归开心，将要面临的问题也越发的严重！
　　团队中有个孕妇，求生难度直接提升一倍。
　　而系统手册中有没有应对生孩子的办法！
　　今后该怎么办呢？
　　想到这，陆哲又有点愁眉不展。
　　宁诗见此，又把陆哲拉到一旁说道：“陆哲，你又怎么了？怎么，当干爸不高兴。”
　　“不是班长，我都做好觉悟了。冰姐的孩子就是我的亲儿子亲闺女。”
　　“那还皱眉头干什么？”
　　“我在想，以后的求生计划。”
　　“当然是好好照顾冰姐了啊！”
　　“说起来容易，可具体做法呢？在荒野，要补充营养，要保证她不生病，还要保证营养，卫生，防感染！
　　听说过段时间还有孕吐。
　　最后还要接生！
　　在野外，就不用考虑剖腹产了。
　　只能选择自然产！
　　可现在，别说专业的医师了，连个有过生娃经验的人都没有！
　　在以前每一项不起眼的小问题在这里都是大问题，你说我能不愁嘛！”
　　宁诗沉默了，尽管她不愿意相信，但不得不承认陆哲说的都是事实。
　　她叹了一口气：“哎，我手机要是还有电就好了。”
　　“哎…”陆哲摇摇头：“没听冰姐说嘛，这里没有信号，给谁打都没卵用！”
　　“不是信号！是…是资料！”
　　“资料？什么资料？”
　　“我手机里存了很多关于怎么生小孩的内容，非常权威专业，也非常详细！”
　　“你…手机里存那种资料干什么？”
　　“我…”
　　宁诗红着脸，支支吾吾的说道：“其实，我也做与其相关的兼职？”
　　“兼职？”陆哲睁大了眼！
　　“哎呀你想哪去了！”宁诗气恼的拧了陆哲一下：
　　“我之前正在写一本女频网络小说…”
　　陆哲一怔：“哦…什么小说需要用到这些？”
　　宁诗红着脸，把声音压得更低了：
　　“大唐女官之绝色稳娘…就是一个妇产科女博士，穿越到唐朝皇宫当接生稳娘的故事…”
　　“我勒个去…”
　　“你可能不知道，现在读者都很厉害，你写的稍稍有点不专业，都能发现，给你喷自闭了，所以…我就让医学院的学姐帮我找了一些这方面的权威著作和论文，存手机里准备随时查阅…”
　　一瞬间，陆哲怔住！
　　接着一股狂喜涌上陆哲的心头，看宁诗的眼神都变了。
　　“你…你的手机还在吗？”
　　“在…在啊…”
　　宁诗有点诧异！
　　“我跟你说，你…你不许嘲笑我啊！”
　　嘲笑？
　　宝贝你还来不及！
　　你都不知道你干了什么神仙事！
　　陆哲激动得快要失去理智，直接捧着宁诗的脸蛋狠狠亲了一口！

第111章 水果发电

　　一下给宁诗搞懵了，纤细的手指扶着通红的小脸，颓然坐在那里不知所措！
　　“咦，他们发生什么了？”
　　“难道是陆哲把班长打了？我刚才听到‘啪’的一声。”
　　“不会吧，陆哲那么绅士怎么会打女生？再说了，声音也不像啊！”
　　“注意力都在冰姐身上啊！”
　　“班长，怎么回事？”
　　“蚊…蚊子…”宁诗红着脸，结结巴巴的回道。
　　陆哲这边，在宁诗的双肩包里翻找，果然找到了那个手机！
　　和充电器一起装在一个塑料袋里，袋子口扎得很紧，颠簸了这么久也没有一滴水渗漏进去！
　　还有一个，装着几个破损的手机的。
　　而宁诗这个，迄今为止，唯一一个保存完好的手机，唯一的问题就是没电。
　　打开，仔细检查一下，宁诗的手机很新，型号为某为新款，萌萌的兔耳朵保护套，贴着磨砂膜。
　　女生就喜欢这些花里胡哨的玩意，不过也保护了手机没有受到一点损坏。
　　“班长，这手机什么时候买的？”
　　“上星期…”
　　“别开玩笑，上星期我们都已经开始做陶器了！”
　　“呃，不对不对，是…飞机失事前的上星期！”
　　“还是新机！”
　　宁诗缓了缓，走过来：“你要做什么啊！”
　　陆哲想了想：“我想给你的手机上充电，查查里面的资料。”
　　一听要给手机充电，几个女生都好奇的凑过来。
　　林浅浅说道：“可用什么充电？我们连插排都没有…”
　　唐小果眼睛一亮：“我懂了！”
　　难得果儿有明白的时候，江瑶赶紧问问：“什么办法啊！”
　　“闪电！”
　　唐小果兴奋的说道：“利用闪电！陆哲，是不是用一根竹竿，插上正负极，然后伸出洞外…”
　　陆哲点点头：“我现在很忙，你们谁有空帮我把这个疯丫头给我拴起来，不让她作死！”
　　“哈！”江瑶笑喷，抓住唐小果。
　　唐小果红着脸：“我就是随便猜一下嘛，又不敢真的这么做！”
　　“我们是不是还有不少柠檬！”
　　林浅浅拎过来：“都在这！”
　　宁诗怔怔道：“是水果电池吗？”
　　江瑶说道：“陆哲，这个柠檬发电我好像理论上可行，但实操不好用，抖音里很多主播都做过类似实验，有的成功了，有的失败了。”
　　陆哲其实也不知道能不能成功！
　　但好歹试一下，万一成功了呢！
　　“是用石舂把柠檬捣碎，越碎越好，再用破布把汁水都挤到罐头瓶里！”
　　“不是用整只柠檬来做吗？”
　　“这实验需要电子能够在正负极间，电子流通的前提溶液间没有电阻，很多解密的主播忽略了这一点，一个柠檬插在不同的地方，有柠檬瓣相隔形成内阻，电子就没办法流通了，所以失败了。而有些主播恰巧插在一瓣柠檬上，又或许揉捏过让汁水透过柠檬瓣，就成功了。但这样提供的电量也会非常低。”
　　“你确定你是我们文科生？”
　　“初中知识吧！”
　　“哎，我的全还给老师了。”
　　接着就是找金属线！
　　铜和锌！
　　陆哲在沈冰的拉杆箱里翻找，找出一小捆花花绿绿的电线。
　　在海边，废旧电线也是偶尔能够捡到的物资之一，之前捡到过几根，但因为没有啥用处，就都捆在了一起。
　　陆哲检查了一圈，基本都是铜线。
　　但光有铜线还不行，还需要锌。
　　金属锌不好找，用铝制品代替。
　　易拉罐！
　　用小刀切成细条，拧成铝绳，和铜线分别绑在充电器的两端。
　　另外一边，铜丝那边卷成蚊香盘一样的一片。
　　铝丝是一大片易拉罐罐体的铝片。
　　电池搞定。
　　溶液做好之后，一同插在溶液中。
　　但…
　　失败了！
　　手机没有任何反应！
　　几个女生都有点失望。
　　看来，只有那么做了吗？
　　陆哲决定试一试！
　　他拆下了电极，然后用伞兵刀切断了充电线。
　　“为什么弄坏了啊…”
　　“充电器有电池保护功能，防止电压过高直接损伤电池，电压过低缩短电池使用寿命。”
　　“对了，澳洲电压和我们接近，都得用转换器。”
　　“所以，咱们只能冒一下险，越过充电头，用低电压充电！以后找到更合适的充电方法了，咱们再给它接回去。”
　　陆哲用火苗烧了一下断头的胶皮，然后扯下来，露出金属线，分别连接在铜线和铝线上。
　　再试！
　　就在这时，奇迹出现了！
　　宁诗的屏幕上0％的紫色小水珠画面，屏幕下方有紫色的小水滴涌了上去，和上面的水珠汇合到一起！
　　屏幕上方五个卡通字：“正在充电中！”
　　“哇！”
　　这一瞬间，几个女生尖叫了起来，高兴得差点手拉手跳起舞来！
　　“以后是不是可以用它打荣耀了？”
　　“连不上网你打个毛？”
　　“不是有单机版吗？我看班长玩过，鲁班贼坑！”
　　“是不是可以借班长手机看小说了，存了不少吧。”
　　“存没存小电影啥的？大家可以一起看！”
　　“现在都是网站会员，谁手机里存电影啊，除非…”
　　陆哲凝重的说道：“我告诉你们，手机充好电之后，谁也不许玩，班长手机里有关于孕产的资料，现在对我们，极为重要！”
　　听陆哲这么说，几个女生都懂事的点点头。
　　整整充了两个小时，一整袋柠檬用了大半，仅仅充了10％的电！
　　但这已经足够开机了。
　　宁诗怀着凝重的心情，长按了开机键！
　　屏幕亮了，接着出现了开机的画面。
　　这画面，简直让人喜极而泣！
　　拿过手机，陆哲做的第一件事就是把手机亮度调到最暗，并关闭所有后台，尽可能节省电量消耗。
　　“班长，在哪？”
　　宁诗翻了翻，递过去：“喏。”
　　“大唐女官之绝色稳娘…
　　快穿之炮灰女配逆袭记…
　　老大，我说的不是小说，资料呢。”
　　“哦，抱歉！”宁诗一拍脑袋，赶紧又重新调了一下。
　　陆哲终于看到了他想看到的东西：
　　“实用妇产科学…
　　人类生育史…
　　产前瑜伽术…
　　盆腔手术与侧切技术…
　　妇产科查房实录…
　　生殖内分泌学…
　　产前营养学…
　　产妇与婴儿护理…”
　　再往下翻，还有六七页相关的文件。
　　陆哲惊叹：“在荒岛把这些书都读了，回去我们都可以转专业考证，合伙开医院了。”

第112章 可能造成的意外

　　打开一本看看，从远古时期人类生育就开始介绍，枯燥无味，但极具学术性！
　　若非都上过大学，绝没有耐心能读下来。
　　看了一大圈，几个女生总结了几点。
　　要想顺利生出健康的孩子，除了饮食和心情方面要注意外，还要适当的锻炼。
　　在古代，往往经常务农的女人生孩子更容易，甚至有的女人生产时还在工作，生完孩子休息几天继续干活，为了养家糊口，连月子都不做。
　　而大，家闺秀，整日不出房门的女人，反而难产概率极高。
　　在营养方面，碳水和蛋白质都要有，还要补充叶酸，鱼油，dha等营养。
　　听起来挺高大上的，但在海岛，这些还真不难得到。
　　比如比较常见的鲣鱼、鲑鱼、鲭鱼、黄花鱼以及大部分深海鱼，都含有大量鱼油和dha。
　　叶酸就更容易了，动物肝脏，笋类，还有各式各样的水果。
　　况且，就算没有孕妇，这些东西也会极大的提高人的体质和生活质量。
　　女生们凑着看了半天，找到有用的知识点都迅速记了下来。
　　当然，也看到了一些奇怪的知识点。
　　宁诗说道：“女生睡男生睡过的被子会怀孕是谣言！”
　　林浅浅说道：“一起游泳也不会！”
　　江瑶说道：“但别相信蹭蹭不进去，那个真危险，这上面有案例！”
　　唐小果提醒道：“听见没，陆哲！”
　　“和我说这个干嘛？快把手机给我，一会没电了。”
　　陆哲拿过手里，开始查阅。
　　在所有女生都兴致勃勃的查阅如何养胎的内容时，他却比较理智，查阅的是一些备孕内容。
　　他算了算日子，沈冰大姨妈迟来已经快一周了，可这不正常吗？
　　对于一个十多年来一向准时的人，确实有点不正常。
　　但现在她们所处的环境难道就是正常的环境吗？
　　接着，陆哲注意到这样一条。
　　“中枢类抑制剂及激素药物会使女性强烈的性兴奋，大脑长期处于高度兴奋紧张的状态，严重影响了雌性激素分泌，导致月事推迟。
　　另外，营养不良也会造成月事推迟！”
　　陆哲立刻想到了裸盖菇和黄裙竹荪，那是具有强烈刺激性的致幻类药物。
　　也就是说，沈冰符合月事推迟的必要条件。
　　那她所说身体的变化呢？
　　干呕？
　　一两个月后才能有干呕的表现吧！
　　这种情况，熊肉刺激味也有可能造成干呕。
　　我自己吃冷不丁都得呕两下。
　　嗜睡？
　　每天干那么多活，谁不想多睡一会。
　　你看看，在洞里没啥事干不就不想睡了？
　　会不会是你搞错了啊，冰姐！
　　这时候，陆哲也拿不准。
　　但现在，不具备测试出绒毛膜促性腺激素的高低的条件，根本没办法准确测出是否怀孕。
　　唯一确准的办法只能等下一次月事到来。
　　养养身体，观察一段时间再说。
　　陆哲查完，手机只剩最后4％的电量了。
　　“陆哲，还有要查的没？”
　　“暂时没了。”
　　江瑶说道：“看看相册，没问题吧。”
　　陆哲觉得，流落荒岛这么久，能看看以前的画面，对大家的心情也是一种慰藉：“看吧。”
　　沈冰很期待道：“我能不能也看看呀！”
　　“来来来，都来！”
　　宁诗打开了相册，里面有上千张照片，有最近新照的，也有之前从上一个手机云端保存的。
　　都是大学里的点点滴滴。
　　“看，是校际足球联赛赛，7号就是陆哲，咱们金融系代表咱校的唯一的男生！”
　　“陆哲厉害啊！”
　　陆哲点点头：“还行吧。”
　　“这个举牌的是我们的礼仪小公举，林浅浅！”
　　沈冰又仔细打量了一下浅浅…“哇，浅浅好漂亮！”
　　浅浅羞红了脸：“哪有？”
　　“那时好多男生都追浅浅！比追我的都多！”
　　“看，我们几个都入选拉拉队了…”
　　…
　　看了一会，剩下2％的电，宁诗决定关机，免得每次都把电耗干，对电池损伤太大！
　　看了曾经的那些照片，每个伙伴眼中都流露出希望和感动。
　　“都能看到照片了，相信咱们未来的日子也会越来越好吧！”
　　正在这时，外面的雨声貌似小了很多，不那么吵了。
　　江瑶说道：“好好睡一觉吧，大家都做个甜美的梦，接下来我守夜吧！”
　　“辛苦了瑶瑶！”
　　陆哲横着躺在熊毛上，很快睡着了。
　　再次醒来时已经上午十点了。
　　值夜的瑶瑶已经换成了班长和浅浅，沈冰也起来了，三个人在用最后一点蟒肉和野菜煮汤。
　　“喝点吧，暖暖胃。”
　　陆哲点点头，听外面的雨声不是很大：“雨又小了吗？”
　　“哪有？和瑶瑶接班时下得比一开始还凶，这都疯下了好几个小时了，刚才才开始变小。”
　　陆哲点点头，幸亏这熊洞高出地面好几米，否则妥妥被淹了啊。
　　扒开竹门往外瞧，竟然仍是黑漆漆一片。
　　陆哲心里一惊，又看看表：“我没看错？现在不是应该上午10点吗！”
　　宁诗点点头：“是啊！”
　　当她看向屋外时，怀疑了：“我现在也拿不准了，不是半夜10点吧。”
　　“应该是白天啊。”
　　对对果儿和陆哲的手表，都是一个时间，十点钟。
　　沈冰忧虑道：“是昼夜颠倒了，还是说云层始终遮着阳光？”
　　“第一种太玄幻，第二种可能性较大。”
　　陆哲思继续说道：“如果是云层的话，这雨可能真得下好久！”
　　宁诗说道：“啊？我还以为快停了！”
　　“这就像一场球赛的拉锯时间，遗憾的是，我们不知道这球赛会持续多久，也不知道有几次这样的拉锯时间。”
　　林浅浅说道：“还好，我们在这里感觉很温馨，不用担心被风吹被雨浇。”
　　陆哲想了想：“我得趁雨小出去一趟！”
　　沈冰一愣：“什么？”
　　“看这云层的厚度，雨可能还会下很久，不一定什么时候才会是小雨。得再搞一些粮食储备和木材，存放起来。”
　　沈冰反对：“这时候出去太危险了。”
　　陆哲明白，沈冰说的没错，雨中探索丛林，危险真不是一般的大，但有什么办法呢？
　　“不在这时候出去，等物资用光的时候，要么干饿着，要么就只能冒着大雨出去找东西了。”

第113章 浅浅徒手抓蛇

　　“天太黑了，要不然等到白天？”
　　“现在就是白天！”
　　沈冰也知道陆哲说的有道理，但她实在不放心陆哲一个人出去。
　　“要去我和你去吧。”
　　宁诗说道：“那怎么行，你现在可是国宝级，要去还是我去吧。”
　　浅浅说道：“班长大姨妈还没走吧，还是我跟陆哲去吧，还能多拿点东西。”
　　陆哲明白，不带个人她们绝不会放心自己出去的。
　　也好，相互之间有个照应。
　　“行，那就浅浅吧。不过外头很凉，多套两件衣服。然后咱们做个雨衣。”
　　“嗯！”
　　浅浅穿上了坎肩，又穿上了宁诗的外套。
　　陆哲用芭蕉叶做了两件简易的雨衣，带着麻绳，伞兵刀和30式刺刀宁诗的双肩包出了洞。
　　果然，外面雨小了不少。
　　按照气象局的标准，应该只能算是中雨的范畴了。
　　有的地方积水深，有的地方积水浅，但最浅的地方，也没过了足踝。
　　“咱们去哪啊？”
　　“我想先去搞点柠檬作为电池储备，再找点芭蕉和芭蕉心作为主要粮食，最后再砍伐一些竹子，回头咱们可以做一些桌椅，吊床。”
　　“嗯！”林浅浅点点头，四下望了望：“完全看不出应该往哪走啊！”
　　“我记得大概方向，咱们走这边。记得尽量踩我踩过的地方。”
　　林浅浅红着脸：“会不会怀孕啊？”
　　“还有这种？”
　　“我今天看班长手机上的人类生育史，真有个女人踩了男人的脚印就怀孕了。”
　　“那是神话，伏羲和女娲的爹妈！”
　　“这样呀！”
　　林浅浅小小的有些失望，小心翼翼的踩着陆哲的脚印跟在后面。
　　半小时后，来到了柠檬树那里。
　　这里地势有些洼，积攒了大量的雨水，说深不深，说浅也不浅，陆哲粗略估计，应该快到自己胸口了。
　　黑暗中，隐约能看见漂浮着大量的柠檬，经过这一次暴风雨，树上的野柠檬已经没剩多少。
　　陆哲很愉快的说道：“庆幸啊，幸亏这时候来了，这么泡两天肯定都泡烂了。”
　　“我们要游过去吗？”
　　“我可以，你行吗？”
　　“我也可以啊！”
　　可以吗？
　　浑身会湿透的吧！
　　自己的体质完全没问题，浅浅会很快失温吧。
　　系统已经给出了解决方案！
　　陆哲仿佛又闻到了熟悉的味道。
　　“来，浅浅！”陆哲说着，把双肩包挂在林浅浅胸口：“一会你就往里面捡就可以了。”
　　“诶？”林浅浅还没搞明白怎么回事，就被陆哲擎起来，下一秒坐到了陆哲的肩膀上，像那次擎住果儿一样。
　　“这样你就不会湿了。”
　　林浅浅羞答答的咬咬嘴唇：“还是会的吧…”
　　“但至少情况会好很多。”
　　林浅浅想了想，又问道：“水里面会有蛇吗？”
　　“可能会有，不过一般不会袭击我们，因为它们也忙着逃命。”
　　“哦！”林浅浅放心了，开始一个一个往包里捡柠檬。
　　忽然捡到个沉的，本来小丫头很高兴，以为这个可能连着树枝，结果拿起来一看，出水竟然长长的一条。
　　接着，这玩意缠在了林浅浅的胳膊上，手心里传来了令人头皮发麻的扭动感。
　　蛇！
　　竟然真的是条蛇！
　　“啊…”林浅浅发出了尖叫。
　　接着陆哲感觉到背后一阵热乎乎的感觉。
　　那一瞬间竟然有些舒适。
　　但他顾不得这些，赶紧扶住浅浅，把蛇搞了下来。
　　“放心吧，这是锦蛇，没毒！可你能不能给我解释一下，我背后为什么有点热。”
　　“对不起对不起…”林浅浅一个劲的道歉，陆哲都能想到她脸红时的样子。
　　“回去我给你洗…”
　　陆哲叹气，遇到这种事也真是没谁了，好像想想浅浅是全校最可爱女生，貌似也就没那么难接受了。
　　陆哲扭动着蛇，说道：“不过你也很厉害了，竟然徒手抓到一条锦蛇，回头可以和她们吹很久了。”
　　“这…是个意外。”
　　陆哲它拧成个盘，装塑料袋里，勒紧袋口：“太好了，回去我们吃它。装好！”
　　林浅浅小心的捏着塑料袋，把它放进双肩包里。
　　两人又捡了一些柠檬，双肩包都装一半了。
　　“走，去找别的！”
　　很快他们来到了芭蕉林，不用摘，大雨过后很多芭蕉都浮在水面上，最后去竹林。
　　再砍伐一些竹子，就可以大功告成了。
　　而刚到竹林，传来“嘎嘎”的声音。
　　猪叫！
　　竟然是猪叫！
　　而且听叫声还不止一只！
　　野猪！
　　竟然是野猪！
　　陆哲明白，身在野外遇见野猪非常危险，甚至老猎人有言，危险度排名是一猪二熊三老虎！
　　有时遇见猪，可能比遇见老虎还要危险！
　　为什么？
　　因为相对来说，老虎比较胆小，不会冒险猎食食谱之外的食物，放一枪，老虎吓一啰嗦，下一秒就跑没影了。
　　当然，吃过人肉的老虎是个例外，品尝过细嫩还带着咸味的肉质，老虎会深深的爱上这个味道，可能会冒险展开攻击。
　　而野猪不一样，它攻击人类完全不是要吃人，而是天生的领地意识和斗性，就是为了干你！
　　枪打？
　　皮糙肉厚，老猎人的枪不一定打得透，偏偏你还不能跑，你一跑就勾起了它狩猎的天性，关键野生猪的跑的还贼快！
　　所以从古至今，死在野猪嘴下的猎人要比死在老虎嘴下的人多的多！
　　但凡事也得一分为二来看！
　　野猪也分种类！
　　有的大，有的小。
　　有些地方栖息在城市边缘林地的小野猪，成年了也只有三四十斤，小水缸般大小，像这种就可以抓回去，改善一下食谱。
　　那现在这种呢？
　　最凶猛的野猪通常单独行动吧，群居的野猪通常很胆小。
　　小野猪的可能性很大！
　　他加了10点潜能给感知！
　　凝神！
　　黑暗中，他前方的视野渐渐的清晰起来，鼻子却没能闻到野猪的气味。
　　大雨带走了野猪的气味，但同时，也带走了他们的气味。
　　陆哲决定试试，看能不能搞一只回去。
　　而就在陆哲带着浅浅在黑夜里偷窥野猪的时候。
　　山洞里也出事了，沈冰的小腹忽然骤疼起来，疼得她满头冒汗。
　　三个小丫头急了，又给她倒热水，又给她敷肚子。
　　但仍然缓解不了疼痛。
　　忽然间，一股淤血流了出来。

第114章 懂王宁诗的推断

　　唐小果慌了：“这是大姨妈…还是孩子掉了？”
　　宁诗激动道：“别瞎说，孩子不能掉…”
　　江瑶拿海绵。
　　宁诗想到了什么：“赶紧的，查手机！”
　　宁诗和唐小果赶紧手忙脚乱的开手机去查。
　　江瑶抓着沈冰的手：“冰姐，怎么个疼法？”
　　沈冰捂着小肚子：“坠痛，就好像有个钻头…”
　　江瑶想了想：“我大姨妈时也有过，有点像痛经的感觉，你以前痛过吗？”
　　沈冰摇摇头：“没有！”
　　“怎么办呀…”江瑶想为沈冰做点什么，但想了老半天，貌似也只能做一件事：“喝…喝点热水吧…”
　　沈冰痛苦的摇摇头：“不想喝…”
　　“查到没有啊…”
　　“快了…”
　　宁诗和唐小果终于发现了流产的主要原因：“前三个月过度体能消耗，和疲劳可能导致流产…”
　　唐小果眼中闪着泪花：“不会吧！”
　　“再查查…”宁诗再翻动手机，30秒关机的画面又跳了出来。
　　沈冰无奈的叹了一口气：“哎呀，你们别查了，就是…就是大姨妈来了。”
　　“真的？”
　　沈冰点点头：“真的！这次意外，迟了几天…”
　　“冰姐你不是说你怀孕了吗？”
　　“我…”
　　沈冰的神色间流露出一丝失望和伤感。
　　刚得到这个消息时是无奈，可等接受了这个事实，又有点小小的喜悦，甚至开始想有了孩子的生活。
　　所以，当她知道这仅仅是个美丽的误会的时候，一种难以言喻的失落和伤感涌上心头！
　　而这一切，都被宁诗看在眼里。
　　那一刻，班长已经脑补出了一个波澜壮阔，可歌可泣的英雄故事！
　　对沈冰来说，虽然有点遗憾，但理智的想想，这未尝不是坏事。
　　自己轻松了，也能踏踏实实的在这里生活了，不是吗？
　　就是有点尴尬。
　　“大家不用着急，我之前可能弄错了，没…没怀上…”
　　江瑶有点诧异：“这也能弄错啊…”
　　宁诗凝重的点点头：“果儿，陪我出来上个厕所！”
　　出来了之后，又探出脑袋：“瑶瑶，帮我拿块海绵…”
　　江瑶赶紧再找海绵：“冰姐你稍等一下！”
　　关上竹门，宁诗神色骤然一变，瞬间充满了福尔摩斯般的智慧。
　　“班长你…”
　　“没错，我就是想叫你们出来。”然后压低声音：“冰姐这件事你们怎么看？”
　　江瑶想了想：“我觉得…大姨妈的可能性高一些！因为我也这么疼过，陆哲还帮我倒过热水…”
　　“嗯？什么时候的事？”
　　“社团时候啊，谁让他是我搭档！”说完得意的一抿嘴。
　　“你呢，果儿？”
　　唐小果想了想：“我…我不知道，但冰姐不是说只是姨妈血么？”
　　宁诗摇摇头：“错了，都错了！”
　　“你知道真相？”
　　宁诗凝重的点点头。
　　“到底怎么回事？”
　　宁诗叹了一口气：“冰姐的孩子确实掉了，但她不愿意让我们伤心，故意装出一副无所谓的样子。”
　　江瑶和唐小果互望一眼，都感觉有点诧异。
　　宁诗思路清晰的分析道：
　　“第一、既然知道已经怀孕，肯定是上飞机前的事，因为在上飞机前才能用测孕试纸测出来。怎么能凭借大姨妈迟到几天就说自己有小宝宝了？”
　　江瑶点点头：“好像有点道理。”
　　宁诗继续说道：“第二、如果是大姨妈，那就是很普通的一件事啦，咱们女生谁不流？冰姐流的年头更多吧。可你们刚才注意到没有，冰姐说这件事时，那种伤感的情绪…”
　　唐小果恍然：“好像是诶！”
　　“所以，她表面上看起来没事，实际上已经非常非常的痛苦。”
　　江瑶和唐小果都点点头。
　　“不过，这都还不算什么！”
　　“还有什么？”
　　宁诗沉思道：“你们想想，很多女人流落荒岛，都怕有孩子，但冰姐好像还有点开心，这说明什么？”
　　唐小果想了想：“冰姐喜欢小孩子？”
　　宁诗淡定的摇摇手指。
　　江瑶叹气：“班长，别难为我们了，这么深奥的问题我们真想不出来了。”
　　宁诗凝重的说道：“当然是这个孩子有着非同一般的意义啊。”
　　“什么意义？”
　　“冰姐执行任务出事的吧。”
　　“嗯啊，她都说了啊！”
　　“如果我没猜错的话，冰姐的老公可能也在飞机上。”
　　“啊？”
　　“因为她跟陆哲的谈话中，我听到一点，她流落岛上之后，想到过自杀！”
　　“嗯，我也好像听到了。”
　　宁诗一字一句的分析道：“想想吧，冰姐生存能力不如陆哲，但比我们几个强多了吧，火山岛又有这么多有用的物资，没理由这么快就自杀吧。要自杀，只有一种可能——心爱的人牺牲了，她不愿意独自活下去！”
　　听宁诗说完，江瑶唐小果都张大了嘴巴。
　　“而当最终选择活下去了，是因为肚子里的孩子，她想心爱的人去世了，至少要把他的孩子生下来，抚养养大！
　　可谁能想到，唯一支撑她的希望，现在也没了。”
　　唐小果惊愕：“这…太惨了吧。”
　　江瑶想了想：“浓浓的晋江风…”
　　“我宁愿我说的一切都是错的！”宁诗痛苦摇摇头：“但遗憾的是…”
　　说到这，她已经不忍说下去。
　　搞得江瑶和唐小果心也揪了起来：
　　“冰姐会不会再次寻短？…”
　　“怎么办啊！”
　　“我们要做的，就是尽可能帮冰姐走出阴霾，尽可能帮到她！”
　　“需要我们怎么做？”
　　“我们怎么做都没用，真正能帮到她的，只有一个人！”
　　江瑶和唐小果你望望我，我望望你，都有点不解：“谁啊！”
　　“陆哲！”
　　“陆哲？”
　　“为什么？”
　　“因为他才是那个和冰姐老公长得最像的人啊！”
　　“还真是，冰姐说过！”
　　“连姓都一样！”
　　“你们有没有发现，冰姐看陆哲时有时会多看两眼？！”
　　“好像是诶…”
　　“我猜，不知不觉中，她已经把陆哲当成自己已经牺牲的爱人了…”
　　两个女生更诧异了。
　　“尽管我并不愿意这么做，但必须和陆哲谈谈，让他以男朋友的身份照顾冰姐，直到冰姐走出阴霾，重新开始热爱生活！
　　在这段时间，咱们谁都不许吃醋…”

第115章 最温柔的杀猪方法

　　竹林中，一群半米大小的野猪，在泥泞的湿地上啃笋吃。
　　这一群有8只，其中有大的，有小的。
　　最大的一米多长，一百多斤的样子，最小的只有四五十厘米，小猪身上还长着咖啡色漂亮的条纹。
　　应该是一个家族，趁着雨小的时候出来觅食。
　　“前面是什么呀？”
　　浅浅看不清，只好趴在他耳边问。
　　“嘘…是佩琪！”
　　“喔，小猪啊！”林浅浅懂了。
　　和女生交流，要有方法！
　　说野猪没准吓一大跳，说佩琪你看这就淡定多了！
　　接着，陆哲拉浅浅躲在一棵树后，然后掰了一串芭蕉一个一个的丢过去。
　　果然有几只被吸引，呱唧呱唧的吃起来。
　　接着，陆哲用麻绳拴住一串芭蕉果，一整串顺着水流朝猪群丢过去。
　　他不敢丢得离猪群太近，而是丢到边缘。
　　不一会，被一只半大的猪发现了，可能没想到在这里还能吃到芭蕉，很高兴的抽抽着鼻子拱过来。
　　陆哲一边往后退一边拽动绳子，林浅浅害怕，就紧紧拽着陆哲的衣服。
　　芭蕉慢慢的往猪群的远处漂，那猪也慢慢的离族群越来越远。
　　陆哲看时机差不多成熟，一下子扑过去，把它的头按在水里。
　　半大的猪死命的挣扎，但陆哲的力气已经远远超过常人几倍，膝盖往它身上一压，想动都动不了。
　　它想发出声音，偏偏头又被按在水里，只能发出一连串的“咕噜”声，即便出了一些猪叫，也没发出多大声音，叫两声就叫不出来了。
　　陆哲坐在猪身上按压了五分钟，猪头就被按在水里整整憋了五分钟，终于一点都不动了，陆哲朝林浅浅比了个ok的手势。
　　林浅浅睁大眼睛，她第一次知道这个世界上还有这种杀猪方式。
　　陆哲见林浅浅有害怕，解释道：
　　“用刀杀太残忍了，会叫还会流血，容易把猪爸爸猪妈妈引来，我就选了一个温柔点的方式，身上没伤，不让它那么痛苦。”
　　“你确定，它不痛苦吗？”
　　陆哲检查一下：“你看，它多开心。”
　　林浅浅看了看，果然那猪张着嘴，嘴上扬，貌似在哈哈大笑的样子。
　　陆哲用那根蕉麻绳把四条腿绑上，这头半大的小猪挺肥，得有60多斤，陆哲一只手就提起来了。
　　这一趟可谓收获不小。
　　“看样子，也没法砍竹子了，咱们回去吧。”
　　林浅浅摇摇头：“能砍点是点，你不方便，我来砍吧。”
　　说着，拎着陆哲的30刺刀砍了起来，她费了好大劲只砍了一根粗竹子，实在力气太小，只好砍了十多根细竹子。
　　拿回去将就用吧，实在不行当柴烧。
　　“走吧！”
　　两人回到山洞前，把物资丢上去，却见宁诗和江瑶正在洞口。
　　等我们呢吗？
　　“嘿，班长，看我们抓到什么了？”
　　江瑶说道：“哇，这么多东西，咦？这个大侠是什么？”
　　“是个小猪…”
　　“回头再说，送进去吧！”
　　“你们俩先等等！”宁诗满脸凝重：“陆哲，浅浅，我有话给你们说。”
　　两个人见宁诗神情有些奇怪，都有些诧异：“什么事啊，班长？”
　　“有个秘密，我只跟你们几个说啊。”
　　“什么事啊，神经兮兮的！”
　　“冰姐的孩子…”宁诗痛苦的闭上眼：“可能没了…”
　　陆哲一惊：“冰姐说的？”
　　“她怎么可能说啊，他说那是大姨妈，只是为了不让我们担心罢了…”
　　“这你怎么知道的？”
　　“推理！”
　　“我靠了，我要进去看看她。”
　　宁诗挡住：“你先等会，我话还没说完呢！”
　　“有啥话赶紧说。”
　　“听着，陆哲冰姐心里一定很难受，她老公去世了，孩子也没了，现在只有你能帮她！”
　　“啥？她老公去世了？”
　　“我推的！但那不重要，因为冰姐说过，你和她老公长得很像，所以老公一去世，她接受不了，就把你当她老公了。”
　　“这是冰姐说的？”
　　“不，这个也是推理的。但这也不重要，我要你现在…哎哎哎，你怎么进去了？”
　　陆哲没耐性听她说下去，直接趁她不注意钻过去了。
　　宁诗一拍脑门：“完了，陆哲这个大瓜娃子，不听人把话说完。”
　　陆哲走进洞里，看到捂着肚子的沈冰，四目相对，别有一番感受。
　　宁诗赶紧朝唐小果招手，把唐小果叫了出来。
　　然后从门缝往里面瞧！
　　“孩子…没了？”陆哲坐沈冰对面，关切的问道。
　　宁诗猛然一怔，她忽然发现，陆哲貌似完全领会了她的意图。
　　“陆哲，可以啊…”
　　沈冰抽了一下鼻子，又笑了笑：“没事，搞错了，就是个大姨妈。”
　　陆哲知道，过度劳累也会造成月事不调，看地上残留一些血，便用手指捻了一些，果然是姨妈血。
　　他放下心来：“这几天你太辛苦了。”
　　沈冰抿抿嘴：“你…你才辛苦。”
　　宁诗对三个女生小声说道：“入戏了，看见没？”
　　沈冰想起这两天，陆哲为了她做的那些，愧疚的苦笑：“对不起，还以为这孩子…”
　　陆哲说道：“黄裙竹荪和裸盖菇造成内分泌紊乱，应该是你的身体状态应该跟之前比有了大幅度的下滑，造成怀孕的假象，好好调养一段时间就好。”
　　“嗯！”
　　“你放心，今后无论发生什么，我们大家都会一起面对！”
　　沈冰点点头：“我相信…”
　　宁诗竖起大拇指：“陆哲，真有你的。”
　　“现在感觉怎么样？”
　　“忽然觉得，肚子不疼了！”
　　“心情呢？”
　　“感觉心口挪走了一块石头，感觉挺好的。”
　　沈冰对着门口：“喂，你们几个进来吧，在我面前藏猫猫，还藏得那么明显，以后姐真得教教你们潜伏。”
　　四个女生推开门吐着舌头都走了进来。
　　“冰姐…”
　　陆哲说道：“都别乱猜了，班长脑补的都是没有的事，这真是大姨妈！”
　　“不是你怎么知道？”
　　陆哲笑了笑：“难道还要我提起两次取火被你脑补的事？”
　　宁诗讪讪一笑：“黑历史不要提啊…”
　　唐小果叹气：“就不该相信班长…”
　　江瑶说道：“谁说不是呢…”
　　沈冰点点头：“这件事到此为止，从现在开始，咱们六个一起努力过好以后的生活！行吗？”
　　“嗯…”四个女生一起点头。
　　“好了，看看这次出去咱们都拿到了什么吧。”
　　陆哲把门口的死猪，锦蛇，一袋柠檬，6串芭蕉，还有一捆细竹子都弄了进来。
　　沈冰惊愕道：“这么多，怎么搞的？”
　　而更惊愕的是陆哲，他拿那捆细竹子时，猛然发现那根粗的是紫色的。
　　“喂，浅浅，这不是竹子！”
　　“啊？”浅浅犯错误似的低声说道：“白费力气了啊！”
　　“这是甘蔗！”

第116章 制作温水淋浴装置

　　“甘蔗？”
　　大家都看过来：
　　“的确不是竹子啊！”
　　“叶子都长在上面，还是紫色的？”
　　“还是实心的，难怪这么难砍啊！”
　　江瑶开心道：“甘蔗，可以榨汁的哟！”
　　陆哲笑了笑：“何止可以榨汁，还可以把汁水烘干，获取蔗糖，装瓶子里就可以保存一段时间，口感比蜂蜜还好！”
　　宁诗说道：“太棒了，有了糖，我们的口味更丰富多样了。”
　　江瑶点点头：“可以拌凉菜。”
　　唐小果开心道：“棉花糖可以安排日程吗？！”
　　“别想！”
　　“咦，好大一只仓鼠，变异的吗。”
　　“它是野猪。”
　　“野猪怎么可能这么漂亮？”
　　“这个是印尼野猪，又叫苏拉维西野猪，幼年和亚成野猪身上会有条纹，长大条纹就消失了。”
　　“哇，够吃好几天了。”
　　陆哲想了想：“这场大雨持续太久，让很多动物冒险出来觅食，抓到它也是幸运。以后稳定了，我们可以多抓一些这种猪，训化成家猪，这样我们就会一直有猪肉吃了。”
　　“驯养野猪，好想法。”
　　唐小果担忧的说道：“可吃掉自己辛辛苦苦养大的猪猪，会不会有负罪感？”
　　陆哲摇摇头：“放心，你不会！”
　　继续翻，发现塑料袋里的锦蛇，女生们又吓得尖叫起来。
　　不过毕竟见到过，尖叫完又凑过来戳：“有毒没啊！”
　　“锦蛇，没毒。”
　　“陆哲你真厉害，又抓一条。”
　　“还真不是我抓的，浅浅抓的。”
　　“啥？”几个女生惊诧了，看浅浅的眼神充满了敬佩。
　　江瑶感慨：“换了我，好不好吓尿裤子了，浅浅你太棒了！”
　　浅浅低着头，红着脸：“陆哲，衣服脱下来我给你洗洗吧。”
　　“不着急？”
　　陆哲观察外面，新一轮的暴雨又袭来了，果然正如陆哲所料，这场雨不是那么容易就停歇的。
　　宁诗点点头：“陆哲，眼前你有什么打算？”
　　陆哲想了想：“食物淡水营火庇护所，齐活了。我们可能还要在这里住一段时间，在这段时间，咱们要尽可能追求一下生活质量，一会我把猪和蛇处理了。在这期间，我允许你们提一些过分一点的要求，然后集思广益，看能不能做到。”
　　“过分的要求？”
　　唐小果一脸坏笑：“真的可以吗？”
　　“仅限于提高生活质量的事，不是奇怪的要求，也不能浪费宝贵的生存物资，比如棉花糖就不行。”
　　“这样啊…”
　　唐小果想了想：“我想要洗热水淋雨行不行啊？”
　　陆哲想了想：“还真可以考虑。”
　　江瑶思索了一下：“虽然下雨后洗过了，但总感觉缺少了香皂和沐浴露就像缺少了灵魂，身上也没洗干净。”
　　沈冰想了想，说道：“热水澡，用钢盔烧水后，再兑点凉水就ok了啊，香皂难了点。”
　　陆哲想了想：“淋雨和香皂未必不可行，一会咱们一起想办法。我要先处理一下这个佩琪，谁能把蛇处理一下？”
　　一提处理蛇，几个女生面面相觑，最后都望向了沈冰！
　　“算了，该来的迟早都会来的。”沈冰叹了一口气，鼓起勇气抓住了蛇头，然后按在石头上开始敲蛇头。
　　“我去榨甘蔗…”
　　“我去收一下烘干的衣服。”
　　…
　　陆哲把佩琪抬到洞外，在洞口处开始解剖。
　　猪皮虽厚，但也比熊皮好处理。
　　很快搞定！
　　肺部拎出来一挤，全是水。
　　心肝脾胃肺肠子都洗干净，挂在洞口，让洞外的低温尽可能的保证食物的新鲜，留着先后食用。
　　然后，陆哲找到了适合做香皂的东西。
　　但这个东西只是应急的，陆哲觉得，要想真正的提高生活质量，还得制作真正的香皂！
　　先放一旁！
　　接着，开始考虑热水淋雨装置。
　　陆哲用细竹测量炉子和竹门的一些位置和距离。
　　宁诗惊讶：“陆哲，你不是真要做淋雨吧？”
　　“就是这个啊！”
　　陆哲淡淡的笑了笑：“解决了温饱，接下来就要提升生活品质，这才是求生者的终极目标。这一点也不过分。”
　　“那要不停的往里面加烧开的水吗？”
　　“nonono，那样太繁琐，咱们做个一劳永逸的设备。”
　　“加热问题怎么解决？”
　　“如果以竹子为水管，中间套一根铁管，让铁管从炉子中间穿过，烧半分钟，当凉水经过铁管时就会被加热，从另一端流出时就是温水，这就是简单的热水器。”
　　宁诗有些疑惑：“可我们有铁管吗？”
　　陆哲笑了笑：“当然有！”
　　说着，在百宝箱里翻找了一下，真的找到一根“铁管”！
　　说得更准确一些，那是三八大盖的枪管，60厘米左右，刚好可以穿过炉子。
　　宁诗惊愕：“好主意啊，这你都能想到？等等…会不会没等水烧热就流出来了？”
　　“三八大盖的枪管超过60厘，口径只有6.5毫米，出水量很少。我爸说他小时候还没开始使用热水器，那时就让凉水经过煤气罩上的铁管，凉水就会变成温水。所以应该可行！”
　　“太好了怎么开始？”
　　“先做水管。”
　　最后几根细竹子，用竹条捅掉竹隔。
　　陆哲量了一下，确定了几段。
　　然后开始做弯和延长。
　　做弯的方法是，用伞兵刀在竹子上割出一个缺口，再放在火上烤一下，就可以掰弯了，然后将烧化的塑料抹在上面堵住缝隙，再用破布绑紧就可以了。
　　谈不上有多结实，但能用。
　　延长更好办，细竹子一端打薄一点，插在粗竹子上就妥了。
　　关键是和枪管相连，因为一边带准星，另一端不规则，枪管又太细，没办法直接插竹子。
　　不过这也难不倒陆哲。
　　找个枪管口径差不多的竹子。
　　再用刀割下两块易拉罐侧面的铝片，卷成直径6毫米左右细卷，一半插在枪管里，一半插竹管里，再滴上塑料封住缝隙，缠好就可以了。
　　竹子通向屋外，麻绳挂着竹管，连一个2升的半截饮料瓶，
　　竹竿往外递一下，刚好能接到雨水，往回拽一下，就能避开雨水。
　　最后一步！
　　在洞里的出水管上装一个最小的瓶子，上面扎三十几个小孔，做淋浴头！
　　这样，一整套简易的淋浴设备就做好啦。

第117章 制作香皂的方法

　　“哇，陆哲，淋浴器竟然真的被你做出来了！”
　　“先试试，看好不好用。”
　　“会把我们的小洞弄湿的吧！”
　　“
　　铺上了芭蕉叶，再稍稍弄出点坡度，可以让水直接流到洞外。
　　试一试吧，成败在此一举。
　　几个女生都睁大眼睛，见证这奇迹的时刻到了。
　　陆哲把竹竿往前一推，让雨水落进瓶中，结果雨水是进来了，但水却没有落下来。
　　“貌似不太好用呢！”
　　“别着急陆哲，弄弄那个头试试…”
　　陆哲仔细检查了一下，感觉淋浴头按照自己的身高做的，稍微有点高，削下来一段，上水管弄短点再试。
　　又等了一会，果然从竹筒上面流出水来。
　　水流太小，没有洒下来，都聚合在“花洒”底端一起垂流下来。
　　看来，花洒做的有点失败。
　　不过这也不错了。
　　试试水温，刚开始竟有些烫手，那是枪管里的水加热时间稍稍有点长导致的。
　　过一会温度降下来，趋于稳定，大概在36度左右，和体温差不多。
　　“水流通过火炉的长度稍稍有些短，如果是盘状的，水就会都在火炉的中心位置通过，估计能达到40度以上，那才是最舒适的温度。”
　　“还说啥呀，这都够好了吧！”
　　“谁能想到，流落荒岛的我们竟然能用上热水器！”
　　“这只是开始，等以后找到更好的物资了，很多生活用品还可以进一步汰换升级。”
　　“对了陆哲，这个烘烤的一坨一坨是什么好吃的。”
　　“你不是想用香皂洗澡吗？这个就是香皂！”
　　“我的天，你居然做出了香皂？”
　　江瑶拿起一个，已经被烘干水分。她用水冲了冲洗了洗手：“真出沫沫了。”
　　闻一闻，有股柠檬味，还有股稍腥腥的味道：“你用什么做的？”
　　“西米，柠檬还有竹炭！”
　　沈冰也拿起一个看了看，惊叹：“我也第一次听说，这几种东西还能做出香皂啊！”
　　陆哲笑了笑。
　　那么问题来了，这个东西真的是用这三种东西做的吗？
　　陆哲没说谎，的确加入了这三种东西。
　　但它们所起到的作用却都是辅助效果，西米用来固型，柠檬用来掩盖气味，竹炭用来代替食用碱。
　　而真正让其产生泡沫和清洁能力的，则是猪的胰脏和一些猪油。
　　在香皂还没有普及年代，老一辈人就会用猪的胰腺制作香皂，他们管这个叫“胰子”！
　　这东西清洁能力非常好，但如果直接告诉她们这东西是用猪的内脏做的，肯定没人敢用！
　　那就…等她们洗完了再告诉她们！
　　“这下可以好好洗澡了！”
　　“用它洗头有没有问题！”
　　“没问题！”
　　“想想，我都二十多天没有彻底洗头，真是灾难啊！”
　　“等等…”
　　这时候，女生们都意识到一个问题。
　　能洗澡固然很好，可这地方，就在竹门的门里，是整个小洞视野最辽阔的地方，谁洗澡的话，同伴们都看得清清楚楚了。
　　难道陆哲做这个，有别的心思？
　　理解理解，你也是正常的男孩子吗！
　　不过…
　　做个架子稍稍遮挡一下！
　　毕竟女孩子需要矜持一些。
　　也不能全挡，这也是展露身材最好的机会嘛。
　　几个女生一起做了个简易的竹架，上下两个杆，衣服往上面一搭就搞定啦！
　　林浅浅说道：“要分组洗吗？”
　　宁诗恼火道：“分什么组啊，当然是一个人一个人洗啦，还有，浅浅你能不能别像陆哲一样一脸期待的眼神。”
　　陆哲一脸无辜道：“我有吗？”
　　沈冰抿嘴一笑：“行了行了，你注意点吧。”
　　说着把一件衣服团了团，丢在了陆哲的短裤上，遮挡住令人尴尬的地方。
　　陆哲看看沈冰：“其实什么表示都没有，才是对她们最大的不尊重吧！”
　　两个小时后，都洗完了澡，再回到熊皮上，又是另外一番感受。
　　“好清爽啊…”
　　“有了香皂才能洗得这么干净。”
　　“就是味道有点怪。”
　　“这香皂没有多少，用不了几天。哎陆哲，要不要多做一点？”
　　“做不了！”
　　“为什么呀？”
　　“因为猪的胰脏不够用了。”
　　一句话，四个女孩都愣住，沈冰见多识广，神情也有点不自然了。
　　“你说什么？”
　　“胰脏？”
　　“胰脏是哪？”
　　“不知道，我只听说过一个关于胰脏的恐怖系动漫。”
　　“那个是治愈系吧…”
　　“没错，是致郁系！”
　　“反正是猪身上的一个脏器，也就是说…”
　　“我们把一头猪的脏器捣碎了抹在身上洗澡？”
　　“啊…”
　　江瑶这么一说，大家立刻脑补出浑身沾着血红的脏器组织，带着你狰狞微笑血水里钻出的少女…
　　“那…还是我们吗？”
　　“不要哇哇…”
　　不过陆哲已经想到了这个结果，堵住耳朵等她们叫完了，陆哲淡淡说道：
　　“没什么奇怪的，咱们爷爷奶奶辈的人，都用这个东西洗脸洗衣服，告诉你们，这可比那些充满化工元素的洗面奶对皮肤好多了。”
　　沈冰想了想：“我想起来了，我奶奶好像用过这个东西，她管这个叫…胰子！”
　　“对嘛！”陆哲很认真的说道“它虽然是动物的内脏，但去污能力很强，甚至用它可以洗掉班长小熊上姨妈血哦！”
　　宁诗一怔，浑身都不对劲了。
　　几个女生虽然还有点拒绝，但一听爷爷奶奶们都用它来洗手，也渐渐的试着去接受了。
　　“话说，我们以后都要用它们来洗吗？”
　　陆哲摇摇头：“用它是不错，可一头猪就做这么几块，用不了几次，想拥有更多的香皂，我们可以用一些别的办法！”
　　“什么办法啊？”
　　林浅浅说道：“哎，我知道有一种方法，熬煮松针可以做肥皂，再加点花朵应该可以做香皂了吧。”
　　宁诗叹气：“你不怕扎成小刺猬吗？”
　　又问陆哲：“十万个为什么里面有这种办法吗？”
　　陆哲查看求生手册，发现野外制作肥皂制作肥皂的方法还真有这一种，但还有一种更科学，更专业的制作香皂的方法！
　　“嗯，浅浅的方法不错。但海岛貌似没有松针，我倒是有另一个更好办法。”
　　见陆哲又要出手，唐小果一脸担惊受怕，她想了想：
　　“小哲哥，你…你不是要用谁的便便做香皂吧！”

第118章 进阶版香皂储备

　　“粪便做成香皂，果儿亏你想的出来，那玩意能…等等！”
　　陆哲讶异，求生手册表示还真有个国家用这玩意做成香皂。
　　“我靠，竟然…是真的！”
　　“不会吧？”包括沈冰在内的五个女生全发出了惊呼！
　　陆哲凝重道：“在美丽喜马拉雅山南麓，与我们相邻的另一个文明古国，不仅用牛粪做成香皂，还用它来做成…”
　　陆哲摆摆手：
　　“算了，那个太恶心了！”
　　“陆哲，这样真的好吗？”
　　“好奇心被勾起来了啊！”
　　“尽管恶心，也说出答案吧，话说一半急死人啊。”
　　几个女生一脸恐惧又好奇的看着陆哲。
　　陆哲叹了一口气：“那种将牛粪晒干磨成粉，涂在牙齿上刷牙的办法，一点都不卫生，还容易感染大肠杆菌！所以请不要对此而感到好奇了吧？”
　　几个女生目瞪口呆。
　　果然，和阿三比重口，贝爷德爷都是弟弟。
　　德爷贝爷起码为了生存而不得已，但人家纯粹是喜爱这么做，有更好的东西都不用你服不服？！
　　沈冰叹了口气，说道：“陆哲，这不会真是你要制作香皂的办法吧？！”
　　“当然不是啊！”
　　“那你的办法是什么？”
　　陆哲平静的说道：
　　“混合植物油和动物油，加点乳化剂，增香剂，颜料，最后加入氢氧化钠，让其发生皂化反应，最后倒进模具里晾一个月，这才是我想要的香皂啊！”
　　五个女生愣住了，五双大眼睛眨呀眨。
　　“意外，这方法竟然如此的正常！”
　　“听起来…一点也不恶心啊！”
　　“还挺高大上的。”
　　“确定可行吗？”
　　“他所说的东西肯定不全啊！”
　　“所以，我们根本做不出这种香皂对吗…”
　　陆哲想了想：“其实，还真未必！我们可以盘点一下物资，看看都缺什么，找一找能替代的物品。”
　　宁诗想了想：“动物油不难搞定，可以用熊油，也可以用猪板油！”
　　陆哲点点头：“没错！”
　　林浅浅说道：“植物油呢？”
　　陆哲拿起一颗棕榈果，说道：“这不是还有两丛棕榈果嘛，棕榈果有很多方法可以炼成棕榈油。”
　　江瑶思索：“乳化剂到哪里去搞？”
　　陆哲说道：“还剩点达玛树脂，这是天然的乳化剂，而且它本身是龙脑香科植物，也是天然的香味剂！”
　　唐小果说道：“颜料呢？”
　　陆哲回答：“没脱色的棕榈油本身就是姨妈色的，做出的香皂应该是女生最喜欢的粉红吧。”
　　唐小果抗议：“你是不是对粉红有什么意见？”
　　沈冰想了想：“这么说，原料我们就只差氢氧化钠了！”
　　陆哲左手拿出那瓶盐，右手拿起一个柠檬：“我们有食盐，有电池，怎么可能没有氢氧化钠啊！”
　　沈冰一愣：“电解食盐水？这行吗？”
　　“反正不花钱，试一试又何妨？”
　　“可…模具呢？”
　　“这个更简单！”
　　陆哲拿出一段本来要当柴烧的竹子：“竹芯的空槽，就是最好的模具啊！”
　　沈冰猛然睁大了眼睛，她突然意识到一个问题：
　　不知不觉中，竟然凑齐了制作香皂的全部要素！
　　“这么说，我们可以做真正纯天然的香皂了？！”
　　宁诗想了想：“不对，我记得氢氧化钠是强碱，会烧手的吧！”
　　“土法电解出来的氢氧化钠溶液灼烧能力并不是很强，但可以进行皂化反应，为保证绝对安全，皂液做好之后静置一个月，基本就对皮肤无害了。而在这一个月间，我们可以用胰子过度一下。”
　　几个女生互相望了望，宁诗激动道：“也就是说，从今往后，咱们就过上了可以用香皂洗衣服洗脸的日子了？”
　　陆哲点点头：“等以后，还可以用做好的香皂加温水熬开，再加入护发，护肤类植物的汁液，做成洗头膏和洗面奶。”
　　“做香皂！”
　　“我们要做香皂！”
　　“也许回去了，咱们还可以一起开个香皂厂！”
　　“从哪开始啊陆哲！”
　　“先炼植物油，把棕榈果都扒下来，煮软一点，然后淋干水分用石舂捣碎，再干熬搅拌去水，最后挤压就可以了，你们做到捣碎这一步就行，最后一步需要很大力气挤压，到时候我来做！”
　　“了解！”林浅浅拿小本子记好，立刻和小伙伴忙起来了。
　　陆哲开始用电解食盐水的方法制作氢氧化钠！
　　和实验室做法差不多，但陆哲把操作地点设在了竹门口！
　　因为电解过程中会生成氢气和氯气，氢气可燃，氯气不仅有毒，还能和制作好的氢氧化钠重新反应生成次氯酸钠。
　　好在生成的都不多，就当杀毒剂了，陆哲把竹门稍稍开条缝，就可以让流动的空气迅速带走生成的气体。
　　尽管最终形成的也不是纯净的氢氧化钠，但用来完成皂化反应已然足够！
　　一个小时后，电解后的溶液制成。
　　宁诗那边也塞了满满一石舂的碎棕榈果。
　　可以了！
　　陆哲拿一块石头按下去，用力的挤压！
　　强大的力量加持，让石舂内的棕榈碎块承受巨大的压力，竟然真的挤出一股红色的油状物质。
　　这就是未脱色的棕榈油！
　　也是东南亚人民日常食用的主要食用油。
　　接下来的事就简单了，植物油动物油放钢盔里，一边熬一边搅拌。
　　依次加入达玛树脂乳化，增香，最后加入氢氧化钠溶液起皂化反应。
　　渐渐的，这些油脂变成了粉白色的凝膏状物体，并散发出一股好闻的香味！
　　这就是皂液！
　　陆哲把一段竹子竖劈成两片，放在地上，将竹子中间的槽当成模具，把皂液倒进模具中。
　　“等十几个小时后，香皂就会凝固，但这时候还不能用，因为皂化反应非常漫长，氢氧化钠还没有完全反应！非工业制法要等一个月左右，工业制法需要更长时间。”
　　江瑶说道：“不怕，咱们现在可以用胰子，胰子用光了，正好无缝衔接香皂！”
　　制作香皂，他们花费了大半天的时间。
　　忙活了大半天，已经晚上了。
　　江瑶将甘蔗用石舂捣碎，获得了一瓶甘蔗汁，沈冰也把蛇处理好了，蛇皮扒掉，蛇肉放在芭蕉叶上。
　　这时候，洞外的风更大了，竹门被吹得啪啪响，陆哲赶紧把猪肉都拿进来，用石头挤上竹门。
　　晚饭，陆哲将猪下水和蛇煮一起，加上盐和辣椒，吃了一顿猪蛇卤煮。
　　吃饱喝足，继续睡觉。
　　就这样，他们平安的度过了流落荒岛的第二十六天！

第119章 简单而枯燥的山洞生活

　　七月六日，流落荒岛的第27天，大雨持续的第三天！
　　白天天空依然漆黑一片。
　　陆哲再一次趁雨小，去搜寻甘蔗，搜寻了大半天，甘蔗没找到，只砍回了一些竹子。
　　这让他明白，这个岛虽然物产丰富，只有芭蕉竹子数量比较多，红薯，甘蔗这种实用价值很高的植物只是存在，但数量异常稀少。
　　剩下的时间就是挖洞，尽可能的从内部扩展他们生存的空间！
　　三餐依然是吃芭蕉，做西米糊，以及吃烤猪下水。
　　他们要在最快的时间，把最容易腐烂的部分吃掉，其余的地方可以烟熏。
　　七月七日，第28天，大雨第四天。
　　继续黑天！
　　陆哲带大家继续扩张小洞内部面积，以缓解大家心中的压抑心情。
　　闲暇时，沈冰搞了四块拐骨，两个很大，另外两个更大！
　　又花两个小时，用果儿的耳钉缝了一个布沙袋，教几个女生玩幼时的一种奇怪的游戏，还邀请陆哲一起玩。
　　陆哲也有印象，但记得小时候女生用的都是羊骨，用野猪和野熊的骨头玩的还是头一次见。
　　陆哲对此并不感冒，但在几个女生的眼里大受欢迎，玩了两个小时意犹未尽。
　　谁能想到，如此无聊的一个游戏，都给大家带来了这么多慰藉和欢乐。
　　这一天，陆哲和大家把洞扩张到原来的三倍大小。
　　他明白，再挖下去可能会影响洞内稳定的结构，何况对他们来说，这么大地方已经足够。
　　七月八日，流落荒岛的第29天，大雨持续的第5天。
　　雨依然大，天依然黑。
　　这一天，他们终于吃上了野猪肉。
　　同时也明白一件事：
　　野猪肉并没有家猪好吃，但比野熊强了真不只一星半点。
　　女生们将小洞清理干净了之后，陆哲开始进一步提高生活质量！
　　用竹子打造桌椅。
　　求生手册里有完整的制作的方法，但动手起来，真就没那么容易了。
　　陆哲花了一整天的时间，才打造出一只方桌。
　　食品终于可以不用放在地上了。
　　几个女生也做出了一些竹制品！
　　比如宁诗做了大把竹筷子，沈冰做了六个竹勺，浅浅做了竹筒杯，江瑶做了竹签，唐小果做了竹蜻蜓。
　　虽然几个女生做的简单，但这其中80％的物品对改善生活质量都有着或多或少的帮助，陆哲给予了充分的肯定。
　　在这一天，他们第二次完成了水果电池实验，这次，给手机的电充到了25％！
　　她们翻了两次相册，打了七次救援电话，有一次获得了回应。
　　回应的是闪电！
　　伴随着炸裂的声音直接砸在洞口正上方20米远的一棵树上，把那棵树直接劈成艺术品。
　　从此大家决定放弃打电话这件无用的事。
　　七月九日，流落荒岛的第30天，大雨第六天！
　　这一天，大雨依旧倾泻而下，但风停了，天也终于亮了。
　　虽然依然看不到太阳，但视野的延伸给大家带来了心灵的慰藉。
　　林浅浅感慨：“终于，能看到远处了…”
　　唐小果说道：“大雨什么时候能停啊？！”
　　宁诗淡淡的说道：“该停的时候，它就会停。”
　　江瑶赞同道：“就像我们，该饿的时候，就一定会饿。”
　　沈冰问陆哲：“陆哲，你知道什么时候会停吗？”
　　陆哲摇摇头。
　　寒暖流交替流过的地方，气象千变万化，真不是他所能预料的。
　　五个女生挤在洞口，一直看了很久！
　　沈冰又问：“陆哲，要是雨停了，你接下来有什么打算？”
　　陆哲想了想：“可以先在这住一段时间，然后想法子登上山顶！”
　　江瑶问道：“现在这里不缺淡水了，还要爬山做什么？”
　　“观测！以现在我们掌握的情况，说了解这个岛的十分之一都多了。想彻底了解我们生活的地方，必须从不同的角度去观察，不同的维度思考！”
　　唐小果问道：“那…我们还会搬家吗？”
　　陆哲点点头：“大概率会！”
　　“为什么呀，我觉得这里挺好的啊！有保护我们的山洞，有地下水，又有芭蕉可以吃，偶尔还能采到甘蔗和辣椒，生活质量也不算很差吧。”
　　林浅浅说道：“我觉得也是啊！”
　　陆哲点点头：“是不错！但住在这里，我们也失去了一些东西！比如，海洋的馈赠。”
　　几个女生想了想，都点点头。
　　“吃不到海鲜倒没什么。但很快，我们的食用盐就会用光，在丛林中获取食用盐可比海边难多了。”
　　宁诗点点头：“陆哲说的没错，我看过一些徒手进入丛林的求生牛人，别的什么东西都敢不带，就是不敢不带咸盐。”
　　“可还是有办法的吧。”
　　“草木灰中可以获取钾盐和少量氯化钠，制作旱厕，粪便促使石壁上生成硝盐，但经常吃都会对身体产生负面影响。单纯论可食用性，甚至都不如直接舔自己或者同伴身上的汗液，或者直接从尿液中提取盐。”
　　“好新奇的方法呀！”
　　“浅浅，这不是新奇，这是可怕吧。”
　　“此外，还有瓶子、塑料袋、破衣服、拖鞋、易拉罐等等生活物资，都是在这里捡不到的。”
　　几个女生互相望了望，都点点头。
　　陆哲的话非常有道理，现在他们瓶子所剩无几，当初收集的很多破衣服，破塑料袋基本已经用光，除了发现个鬼子，根本找不到可用的生活物资。
　　哎…要是能再逮个鬼子就好了。
　　“那下次，我们还要住在海边吗？”
　　陆哲想了想：“最好是能兼顾的地方，比如在海边不远处的山脊挖掘洞穴或者建造像样的庇护所。不过也不用太心急，一切可以慢慢来。”
　　沈冰有些诧异：“既然迟早要离开的，为什么还要下那么大功夫扩建洞穴，做桌子？”
　　陆哲笑了笑：“谁说我们只能有一处房产啊！就算我们搬家了，这里也并不是不要了，仍然可以作为我们的补给站和候补庇护所，存放一些物资并封住洞口，下次来这里收集物资的时候就可以直接住进去了。”
　　宁诗点点头：“以后走房东路线？不错不错！”
　　沈冰也赞同道：“我觉得这个方法也可行！”
　　唐小果挥了挥小拳头：“很让人期待的呢！”
　　“今天，咱们再做个几个能背的竹篓，然后一直在这里等待雨停就好了。”

第120章 大雨终于停了

　　7月10日，流落荒岛第31天，整整一个大月了。
　　竹篓做成了两个，持续整整一周的暴雨终于歇了。
　　尽管空气中仍然弥漫了水气，清凉而通透，心灵仿佛都被涤荡过。
　　休假了一周的太阳公公终于出来打卡了，在海岛的上空画出了一道美丽的彩虹！
　　“哇，好圆润的彩虹！”
　　“第一次看到这么美的彩虹！”
　　“咔嚓！”
　　宁诗用手机把这美丽的画面拍了下来。
　　“来来来，洞口扩大了。大家一起在洞口照几张相，我手机512g的，内存绝对够。万一被救回去了，这可是我们最珍贵的回忆！”
　　“拍照可以，你能不能把拍照音效关了，咱能省点电。”
　　宁诗做出个“ok”的手势，鼓捣一下手机：“搞定！”
　　“来，陆哲，陪我照一张！”
　　江瑶抿着嘴，拉着陆哲到洞口，扶着他的肩膀，微微一笑，身子猛的往后一仰，陆哲下意识的一揽！
　　两个人在舞社搭档一段时间，这动作信手拈来，姿态非常优雅。
　　宁诗苦着脸，照了一张：“换人啦！”
　　江瑶扁扁嘴：“再照几张啦！”
　　“哎呀没有多少电啦，换人换人！”
　　唐小果小碎步跑过去：“来小哲哥，举高高！”
　　“为什么啊！”
　　“什么为什么啊，快撸我，哎呀呸呸不对，快举我！”
　　说着，一只手搂住陆哲胳膊，往上一蹦，陆哲怕她直接摔地上，只好用手一擎。
　　唐小果身体轻，经这么一借力，如愿以偿的坐在了陆哲的肩膀上，眨一只眼，美美的比出一个yeah！
　　又照一张。
　　宁诗叉着腰满脸的无奈：“喂，我说你们拍照能不能正常点，那是在洞口，好几米高呢，万一掉下去多危险啊！你们不心疼陆哲，我还心疼呢！下一个！”
　　林浅浅跑过去：“我来我来，陆哲，我们拍一张求生主题好不好。”
　　陆哲算看出来了，人家拍照，自己纯粹就是一个道具。
　　不过浅浅的想法值得肯定：“看看人家浅浅，不愧是学委，做事想问题都是从求生的角度出发，说吧，浅浅，咱们还原那个求生场面？”
　　“嗯…”
　　林浅浅歪着小脑袋瓜想了想，伸出自己一根手指，递给陆哲，然后拿起陆哲的一只手。
　　“你…要干啥？”
　　“互相从对方手指上吸取盐分啊！”
　　“啊？”
　　本以为最正常的一个，结果最不正常啊！
　　不过看着林浅浅白嫩的小手递过来，拒绝这样的少女就是一种罪过啊！
　　勉为其难，从了吧！
　　两个人做出了互相从对方手指吸取盐分的奇怪动作。
　　“冰姐，你也来一张！”
　　“嗯，陆哲，七级公务员看过吗？”
　　“看过电影版…”
　　“来个剧照！”
　　“哎，你还别说，冰姐气质长相和金荷娜差不多啊！”
　　“胡说，冰姐可比金荷娜漂亮多了。”
　　“陆哲，气质不要输给冰姐哦！”
　　最后剩下宁诗了，她把手机给了沈冰：“冰姐，拜托了。”
　　但走到陆哲面前，又有点迷茫了。
　　自己该怎么照呢？
　　陆哲看她犹豫，退后两步：“要不，你自己来一张？”
　　“不行，你给我回来！”
　　宁诗抓着陆哲的胳膊拽回来，想了想：“你抱过果儿了…”
　　“那个是扛…”
　　“也抱过浅浅和瑶瑶了。”
　　“那是为了救她们嘛！”
　　“还有冰姐，你也抱过冰姐了。”
　　沈冰一愣：“小宁怎么知道的？”
　　林浅浅悄悄提醒：“陆哲把你从丛林里抱出来，你像个小孩子…”
　　“说起来，你就没抱过我吧。”
　　陆哲想了想，还真是！
　　“那…抱我照一张吧！”
　　“怎么抱？”
　　“当然是公主抱！”
　　说着，宁诗往陆哲身上一跳。
　　可貌似她并不太懂，怎么跳能让男生舒服的把她抱起来。
　　结果下意识使出体校的跳马绝学，这一下跳的太高，大有要从陆哲头顶跳过去的架势，陆哲怕她直接蹦出去，赶紧扶住她的腰，裙摆飘起，这画面有点眼熟啊。
　　糟了！
　　是那个位置，又要见到小熊了吗？
　　并没有！
　　没有小熊！
　　这次竟然没有小熊！
　　熊就应该守在洞口才对啊！
　　原来，宁诗大姨妈走后，又把贴身衣物用胰子好好洗了两遍。
　　准备彻底洗干净后，烘干再穿，在这段时间，只能先穿裙子挡着。
　　虽然有些奇怪，但没有办法。
　　条件艰苦，那里又不能用来源不明的布料，只能注意一些。
　　所以这也是没有办法的事啊。
　　这一刻，即便是陆哲也慌了神。
　　躲开了班长就掉下去了啊，不躲开的话…
　　“呀…”
　　好在陆哲在最紧要的关头选择了安全，而下一秒，宁诗小脸惨白，接着骤然红到脖子根！
　　“快把她从我脸上弄开！”
　　更清晰的感觉到了嘴唇在动啊！
　　江瑶和林浅浅赶紧把宁诗架起来，陆哲揉揉鼻子坐起来。
　　脑袋晕乎乎，感觉就要流出鼻血来。
　　“对…对不起…”宁诗抬起头，看到江瑶的唐小果一脸的愤怒。
　　“果然，班长才是最会玩的人吧！”
　　“竟然用这种方式，谁能想得到？”
　　“容易弄伤陆哲吧…”
　　宁诗赶紧慌忙解释：“意外…纯粹是意外…”
　　接着，她看到了沈冰放下了手机。
　　“冰姐，不会都拍下来了吧。”
　　沈冰叹了一口气，把手机还给她…
　　翻了翻，宁诗目瞪口呆！
　　为什么自己会以这种姿势跳到男脸上，而且竟然是连拍！
　　她想把这些照片删掉，犹豫一下。
　　并没有，只是存到了一个别人不容易发现的地方。
　　她抽抽鼻子，满怀歉意道：“没事吧陆哲！”
　　“怎么可能没事，差点被你压死了！”
　　“对不起，刚才太激动了。”
　　“鼻子都被你弄脏了。”
　　宁诗赶紧来给陆哲擦鼻子。
　　“班长果然是隐藏最深的撩汉高手啊！”
　　“我们的段位太浅了。”
　　“都别说啦，我都快羞死了。”给陆哲擦完鼻子，赶紧回洞里把小熊穿上，免得再次发生尴尬的事。
　　几个人又拍了几张照片，屏幕锁黑，想跳下来逛逛。
　　可地上要么积水成滩，要么泥泞不堪，到处都是大雨侵袭后折断的芭蕉叶棕榈叶。
　　陆哲用手捻了捻地面的土。
　　脑海里传来了土质信息，可以制陶。
　　要多做点陶器存蓄淡水吗？
　　与其这样，为什么不挖个小型的蓄水池啊！

第121章 蚁穴建造水池

　　虽然陆哲有寻觅新营地的打算，但最近一段时间还不行！
　　雨虽然停了，但山体水和地表水还需要几天的功夫消化。
　　在这期间，山体湿滑，山路泥泞，雨后在丛林里行走都十分危险，根本不可能攀爬岩缝，到达最高点。
　　可不爬上最高点，又怎么观察哪里有更合适的营地呢。
　　所以，趁着地表淡水还丰富的时候，做一个蓄水池以储备淡水，算是有备无患。
　　但想做蓄水池可不是那么容易的。
　　最大的问题就是防水。
　　地表土质的透水性非常强，用这种材料砌成的蓄水池既存不住水，也不够坚固。
　　必须选择更好的材料。
　　用什么呢？
　　陆哲决定沿着丛林找一圈，看能否找到合适的材料。
　　他背着竹篓，拿着铲子，趟着泥水往沿着山脊和丛林的边缘走去。
　　“喂，你干什么去！”沈冰不放心，赶紧跟住他。
　　“没事，就在周围逛逛。”
　　“我跟你去吧，两个人也好有个照应。”
　　“行，你也带个竹篓。”
　　雨后的丛林不比平时，非常危险。
　　地质松动，滑坡，山体水也不时的改道，好不好人就直接滑下去，撞在荆棘或者断树上，直接领盒饭。
　　沉寂多日的毒虫蛇蚁也都跑出来觅食，沈冰有些担心。
　　“喂，你找什么啊！”
　　“蚁穴。”
　　“找那个做什么？”沈冰四下里看了看：“这么大的雨，都被冲毁了吧。”
　　“我要找的就是那种没有被冲毁的那种。”
　　“不会是抓蚁后吃吧！”
　　“听说那东西还真好吃，可以抓一只尝尝。”
　　“你知不知道热带的蚁穴有多危险？”
　　陆哲不以为然：“很危险吗？”
　　沈冰沉思道：“我记得二战时，一支德国部队进入热带丛林，结果遇到了行军蚁，一千八百人的部队都被行军蚁吃了，只剩一千八百具骨架。”
　　陆哲点点头：“这事我在故事会见过。”
　　“你不信啊！”
　　陆哲摇摇头：“行军蚁攻击性强，一部分还有毒性，但其身材小，移动速度很慢，当人跑起来时，它根本没有能力抓住人类。一个大型蚁穴里的几百万只行军蚁加一起也就二三十斤左右，不用担心那种情况。”
　　“你是说，它们没那么危险？”
　　“它们很危险，但不是因为它们会吃人，而是会在你不注意的时候，悄悄爬进你的衣服里，咬伤你的皮肤，造成感染，因为很难找到有效的治疗方法，皮肤会浮肿溃烂，从而危及生命！”
　　沈冰不自觉的打个冷颤。
　　“不过你不用担心，这个岛的行军蚁没那么强的攻击性，而且还有一颗悬壶济世的心！你腿上的伤就是它们缝合的。”
　　“这个我倒是听果儿说过了…”
　　正在这时，陆哲发现了他想要的东西。
　　“在那里！”
　　“什么呀！”
　　沈冰蹲下来，只看到前面二十米远的地方，竟然有个高耸的土包。
　　它在一堆草丛中间，一米左右高，直径两米左右。
　　“坟地？？不对…这还真是蚁穴！？”
　　沈冰到底有点恐惧这种东西。
　　“惊讶吧，这么一场大雨，这东西竟然能完好无损，简直是生命的奇迹啊！”
　　“我是惊讶了，但根本不是因为它有没有被损坏，而是竟然离我们营地这么近？？”
　　“正常啊！”
　　“有什么正常的，会爬我们营地的吧！”想到这玩意爬进衣服里，沈冰就浑身不自在。
　　“不过，这不是行军蚁，而是白蚁！”
　　“白蚁？会啃家具吧？”
　　“放心，这里食物丰富，一般不会特地跑人家里啃木头。”
　　“你要干什么？”
　　陆哲走到蚁穴旁边，赞许的说道：
　　“这些工程师们用自己的唾液和泥土混合，形成水泥一般坚固而漂亮的蚁穴，甚至在七天暴风雨中仍然完好无损，堪称昆虫建筑史上的奇迹，令人敬佩！”
　　说着，抡起铁铲，把这个蚁穴给铲了。
　　无数无家可归的白蚁被旁边流过的水流冲走，即将开启一段新的蚁生旅程。
　　陆哲把一块一块的巢穴碎块抖干净扔进竹篓里。
　　“你捡这个做什么？”
　　“这种蚁穴是非常好的建筑材料，防水性能优异，我准备用它们回去建个小型的蓄水池！”
　　“原来如此啊！”
　　沈冰总算明白陆哲寻找蚁穴的用意，同时，她也明白一个蓄水池对他们来说的重要性。
　　但白蚁们不会很高兴的吧！
　　管它呢！
　　也捡起蚁穴碎块来。
　　两个人捡了两趟，第三趟的时候，陆哲终于发现了大佬！
　　这东西上半身是普通蚂蚁状，下半身却是个20厘米的大虫子形。
　　虫体白嫩q弹肉乎乎，会做出一波一波如同波浪状的蠕动。
　　“这个就是蚁后了！”
　　“长得好恶心，我们真的要吃它吗…”
　　“当然！这东西富含蛋白质，可以生吃，也可以炭火烤熟，加上食盐和辣椒碎，简直就是极品！”
　　然后，陆哲就把它们的皇后带走了。
　　陆哲在洞外清理出一块没水的地方，石头围成个圈，将木头和干草堆在
　　点火！
　　蚁穴里残留的白蚁不幸的体验了火葬。。
　　然后，陆哲将蚁穴碎块捣成粉，和草木灰混在一起，加水和成泥。
　　下一步，陆哲算了算水泥的量，在洞口右侧8米远的的地方画一个圆形的坑，开始挖坑。
　　坑的直径为1.2米，深度大概1.5米。
　　再然后，往坑的四周涂抹蚁穴水泥。
　　四周涂抹比较容易，但底部费点劲，需要一根粗棍子架在坑上，中间栓一根绳子，吊着下去才行。
　　陆哲这寻思上哪找这么粗的棍子，唐小果就跑来了：“陆哲，我们做烧烤架呢，过来一起啊…咦，你这个是啥？”
　　“你猜猜？”
　　唐小果想了一会，点点头：“你不仅给我们做了淋浴，香皂，还给我们做了这么漂亮的一个浴缸！看来，你为了看我们洗澡，也是煞费苦心啊！”
　　陆哲无奈：“浴缸要是做成这个深度，那是不是对你太不友好了？”
　　“怎么说？”
　　“你得跳起来才能呼吸吧？”
　　看着唐小果气呼呼小样子，陆哲想到了一个简单的办法：“果儿，底部你来帮我涂上水泥！”
　　“不帮…哎哎哎！”
　　“乖！”陆哲已经把她拎起来，抓着足踝，倒提了起来，小裙子掉下来。
　　“你要干啥呀？”
　　沈冰捂着嘴笑：“我来给你送水泥！”
　　唐小果大叫：“人家是仙女，仙女怎么可以做涂抹水泥的活，还有这个样子都被你看到了吧！”
　　她嘴上这么说，心里却暗暗懊恼，要是不穿胖次就好了，看来和班长的心机比，自己的确差得远了。

第122章 碳烤蚁后

　　“听话，这是蓄水池，为我们存蓄更多淡水的地方。”
　　“那…好吧好吧，但你不准盯着看，也不准对我脑补奇怪的事情。”
　　陆哲摇摇头：“不不不，即便没有傲人的事业线，我也应该对你保留起码的尊重！”
　　一下子又给唐小果整不会了，只能红着脸道了一声：“看吧看吧，随便你了…”
　　但唐小果闹归闹，真做起事来也不含糊，虽然小脸弄得和小花猫似的，但还是圆满封了底。
　　烘点干草木炭，点燃，放进去，烤干水泥，加快固化。
　　下午，陆哲找了一些达玛树脂。
　　弄化了，刷在洞壁上和底部，等其彻底干了后，就可以蓄水了。
　　下午四点，井壁的树脂不再发粘，基本可以正式投入使用！
　　加上了厚厚的蚁穴水泥壁，它有1米直径，1.3米左右深，其实这种深度理论上唐小果不需要跳起来也不至于淹死。
　　水池可蓄水整整一吨。
　　开始往里灌水吗？！
　　还不行，挡住灰尘和虫类，周围还要垫高一圈，再用棕榈叶编织一个盖子，然后才可以。
　　搞定这些之后，陆哲回原营地那里取来了陶罐陶盆等物资，开始取山溪水倒入蓄水池。
　　几个女生见陆哲做了这么好一个蓄水池，都过来帮忙。
　　到了快天黑的时候，这个水池终于蓄满了整整一池的水。
　　沈冰感慨道：“都说千里之堤溃于蚁穴，没想到蚁穴本身防水的效果竟然这么好？！”
　　唐小果眼睛一亮，思索出一个奇怪的观点：“那我们国家的大坝为什么不都用蚁穴来做？”
　　陆哲一本正经的点点头：“好主意啊！等我们回国了，就弄个工程队，专门用蚁穴建大坝！”
　　唐小果大喜，挎住陆哲的胳膊：“行啊，我爸就是包工程的，到时候我把你推荐给他。”
　　“太好了，以后我们的工程队，就叫蚁穴大坝工程队，肯定火遍全世界！”
　　唐小果激动的挥了挥拳头：“就这么办！”
　　几个女生笑喷。
　　宁诗看着水池，忽然想起了什么：“哎，我在网上看过东南亚小哥们做过这个东西，他们一般都一个人或者两个人挖，很快就挖出个非常有艺术感的坑，再装扮上花朵和灯光，做成漂亮的泳池…对了，我手机里还存了一些。”
　　宁诗打开手机，翻了翻，果然看到一些东南亚小哥挖掘艺术坑的画面。
　　林浅浅说道：“哇，好漂亮啊，咱们什么时候可以做一个呀！”
　　江瑶也满怀期待：“这样，我们就可以在里面玩水了？”
　　沈冰叹了一口气：“可网络上并不是你以为的就是真的，就像故事会。”
　　陆哲点点头：“没错！那个大多都是团队运作，他们只需要在特定时候比划几下，其余的东西都是用机器或者多人挖的，也有可能是事先备好的坑。”
　　“你怎么知道啊？”
　　陆哲笑了笑：“以前不知道，现在还不知道吗？”
　　沈冰进一步解释道：“我们打井的时候，土层中有各式各样植物的根茎，砾石，岩层，还有不同的土质，休眠的虫类！真挖下去，不一定在土里发现什么奇奇怪怪的东西。”
　　宁诗点点头：“没错，而那些视频里，虽然和我们都是丛林中挖掘，却都是清一色固型极佳的砖红色土，根本没见过他们挖到过植物的根茎和石头！”
　　林浅浅想了想：“还真是这么回事呀！”
　　江瑶思索了一下，说道：“而且这个东西刚开始做好很漂亮，但用不了多久，就会落灰，脏掉，换水麻烦，收拾起来也费事，还是不要考虑了。”
　　“能有这种觉悟说明你们成长了啊！”
　　陆哲很赞许的点点头：“现阶段而言，我们不用再为求生四要素而发愁了，的确应该考虑提升生活质量。但提升生活质量并不单单是追求好吃的好玩的，还有生存的便利性，给自己找麻烦的事还是不要想了。”
　　宁诗点点头，略显遗憾的收起了手机：“好了，咱们已经把炉子架好了，晚上吃烤猪肉吧。”
　　江瑶拿出已经串好猪肉的签子：“烤猪肉串！”
　　“太好了，在洞里可不敢这么吃。”
　　夜幕降临，终于可以在洞外吃晚餐了。
　　只是为了节省用盐，盐分不能撒在猪肉上，每人分了一小瓶盖盐，吃一点，沾一点。
　　这时陆哲忽然想到，自己还抓了一个肥硕的蛋白质。
　　“先等会，我还有个好东西！”
　　他在短裤的兜里掏啊掏的，小心翼翼的把蚁后拿了出来。。
　　几个女生哪见过这个呀，都吓了一跳：
　　“我的天，陆哲从短裤里掏出一个什么东西？”
　　“肉乎乎的，怪吓人的！”
　　“哇，还在动啊！”
　　“像个大肥虫子！”
　　林浅浅抿抿油汪汪的小嘴巴：“这什么东西啊！”
　　“蚁后！”
　　唐小果说道：“什么以后，现在就告诉我们啊！”
　　江瑶叹了一口气：“小哲说的是蚁后，蚂蚁的皇后！”
　　“这玩意啊！”
　　“还第一次见耶！”
　　“蚂蚁不是应该很苗条吗？它怎么这么粗啊！”
　　“哎哎，冒出东西了，白色的…”
　　“这什么东西？”
　　“小蝌蚪吗。”
　　陆哲无奈：“拜托不要瞎猜好不好，这是就是它的幼虫！”
　　沈冰也有点诧异：“都这种情况了，它竟然还在下崽？”
　　陆哲点点头：“为了种群能够延续下去，面临危险时它会产下最后一波幼蚁，而这一波幼蚁每一只都可能成为未来的蚁后！”
　　说着，他用手指把蚁后最后产下的卵虫刮下来，递给旁边的沈冰：“高蛋白，尝尝吗？”
　　沈冰觉得画风有点奇怪，摇摇头。陆哲不客气的嗦下手指都吃掉了。
　　“还真不错！”
　　宁诗惊讶道：“还真吃了啊…”
　　“虽然有食物，我们也要尽可能追求营养的多样性，不过你们不用学我，我会把它烤熟了给大家吃。”
　　说着，陆哲拿了两根竹签子，把蚁后的身子揪掉，肚子串起来，放在火上烤。
　　不一会肉就不动弹了。
　　又过了一会，陆哲估计比不多输了，用餐刀切成六块，蘸上盐辣椒碎，递到大家面前：“碳烤蚁后，预示着我们以后的生活红红火火！”

第123章 和泥的方法

　　几个女生你看看我，我看看你，都有点犹豫！
　　“这可是极品食物，蛋白质和氨基酸的含量是牛肉的五倍！”
　　陆哲直接夹起来扔在嘴里嚼一嚼：“嗯，有种烤茧蛹的味道，而且比茧蛹好吃多了！”
　　“真的吗？”
　　“谁不吃，赶紧表态，都是我的！”
　　“我来一块！”
　　沈冰赶紧用竹筷夹起一块，放在口中嚼了嚼，又品一品：
　　“嗯…很不错诶！”
　　宁诗也夹起来一块嚼了嚼：“嗯嗯，和烤竹虫差不多啊。”
　　几个女生的馋虫也被勾起来了。
　　“我们可是连蟒蛇都吃过的仙女，怎么会怕那种从短裤里拿出来的肥虫子？”
　　“来吧，姐妹们，干饭的时候到了！”
　　“一起吃虫虫吧！”
　　三个女生把最后一块夹起来放进嘴里。
　　“很软，很糯！”
　　“哇，里面好像有很多脆脆的东西，像小芝麻，很香！”
　　“咦？为什么口感不一样？”
　　陆哲解释道：“那是因为你们你们吃的地方不一样，前半部分软糯，是因为充满内脏和脂肪，后半部分有脆脆的像芝麻一样的东西，是因为那里已经孵化出卵虫！”
　　“原来如此，一个虫子还能吃出不同的口味来。”
　　但最终的结果是一样的，无论哪部分都比野猪肉好吃多了。
　　接着，几个女生给这个岛能获取的食物做了一个评级！
　　而现在的肉类中，最好吃的是蛇类，贝类，和石斑鱼，再其次是螺类，竹虫和蚁后，紧随其后的是竹鼠，再然后是鲣鸟，比目鱼，老鼠肉。
　　野猪虽然有点腥和柴，但加了辣椒和盐之后，还觉得风味比较独特，肉干颇有嚼头。
　　野熊肉简直是灾难！
　　无论加了什么都掩盖不住那要死的骚臭味，所以二十斤烟熏野熊肉干留到现在还有十九斤！
　　你要问那一斤哪去了？
　　答案就是，每次几个女生用拐骨和沙包玩游戏，最后输掉的那个人就要吃一小块野熊肉作为惩罚。
　　晚饭吃完，夜已渐黑，伙伴们说说笑笑的回洞睡觉，又平安度过一晚。
　　7月11日，流落荒岛的第三十二天。
　　这一天，陆哲准备早早起来。
　　他准备去石峰那里看看，山体水排到什么程度了，那里是否具备攀岩的条件。
　　然而一出洞口，他就发现了问题。
　　营地被什么东西光顾过了。
　　昨天吃剩的猪骨头，芭蕉果都被捡走了，钢盔里的汤也不见了，钢盔被扔到了一旁。
　　宁诗心惊：“有人来了吗。”
　　陆哲摇摇头：“这种地方，除了我们不会有其他人了吧。”
　　江瑶想了想：“不会是谁梦游了吧？”
　　唐小火赶紧跳下山洞，在火堆边找到了四块骨头。
　　“哈，这里的骨头和沙包还在？”
　　几个人都跳了下来，仔细检查。
　　很快，沈冰发现了线索。
　　几张芭蕉叶上有一连串的小抓印。
　　“什么东西啊？”
　　“会不会是山精？”
　　陆哲看了看脚印：“猴子的概率更大，看来昨天晚上咱们的营地十有八九被猴子光顾过了。”
　　“啊？”
　　“会不会是那只被我们丢掉的猴子？”
　　“那是长鼻猴，这种猴子脚印更小。”
　　唐小果思索：“那会不会是幼小的长鼻猴？”
　　“还真不好说。”陆哲捡起了钢盔：“咱们再好好检查一下，还有没有丢的东西？”
　　大家又检查了一圈，发现没丢什么。
　　“看来昨天晚上只是试探，没准今天还回来。”
　　“太讨厌了吧！”
　　“是啊，就算什么东西都不拿，没事来咱们营地逛逛，也是够烦人的了。”
　　“我去过峨眉山，最讨厌的生物就是猴子。”
　　“金丝猴还是挺可爱的吧。”
　　“怎么才能防止它们光顾？”
　　陆哲思索了一下：“探索，盗窃都是猴子的天性，也是它们赖以生存的本领。我们要想防止它们入侵，得从它们的天性入手。”
　　“天性…”宁诗恍然：“要抓只鸡杀掉吗？”
　　“哈，杀鸡给猴看？”
　　“有的猴子会害怕，有的猴子会学会杀鸡。”
　　陆哲拿过一块熊拐骨，脑海中忽然一亮：
　　“有了！”
　　“什么办法？”
　　陆哲把那块熊肉拿出来：“反正大家都不爱吃，用它正好！”
　　陆哲将二斤熊肉剁碎，和灰土混在一起：“各位，回避一下！”
　　“你要干啥？”
　　陆哲一泡尿浇上去，然后混合成泥巴团。
　　“陆哲，你都多大了，还玩撒尿和泥？”
　　“不懂了吧！男生的尿液加上熊肉特有骚臭味，会给猴子带来非常愉悦的体验，今天我们尝试一下。我要把这些东西捏成团，包好，挂在营地周围。”
　　“这方法有用吗？”
　　“其实我也不知道，不过可以故意留下一些地方不放置，看看猴子会从什么地方进来。来帮个忙！”
　　几个女生都眨眨眼！
　　宁诗满头黑线：“你是说，让我们和你一起撒尿和泥？”
　　陆哲一边和泥一遍说道：“nonono，女生尿味也就能勉强吓唬一些啮齿动物，用来吓唬灵长类可不行，没准还会刺激雄性。我说的是让你们过来帮我打包！”
　　“奇怪的知识又增加了。”
　　“你看的绝对是成人版的十万个为什么！！”
　　“怎么办班长？”
　　“从来没做过这种事？”
　　“算了，想想吧，如果是陆哲，他会嫌弃我们吗？为了生存，连果儿的脉动都不惜喝下去！”
　　“想起这件事就浑身不对劲。”
　　“我们有什么理由矫情啊！”
　　“再说了，他是我们共同的值班男友，那一声爱妃可不是白叫的啊！”
　　“大不了一会好好洗洗手，上吧，姐妹们！”
　　四个女生互相给予了肯定的表情，都围过来，雪白纤细的手指开始搓揉着带着陆哲体温的酱红色泥土。
　　然后，用包粽子的方法，用棕榈叶把血泥包成一个个小包裹。
　　大概二十多个！
　　陆哲把这些小包裹挂在营地周围的树上，预留出一个方向，然后在营地一圈铺上了芭蕉叶。
　　接着，继续当日计划！
　　陆哲和宁诗又来到了山崖的石峰处，观察能否攀登！
　　结果缝隙中有源源不断的水流下来，水流不大，但却让石峰间无比的湿滑，这时候攀爬危险性太大。
　　估计得三五天才能彻底干涸，这段时间，还得老老实实住在熊洞里。

第124章 奇怪的制盐方法

　　大雨虽然停了，带来了足够的淡水，也带来了一些麻烦！
　　湿润的石缝壁阻碍了求生的进程，陆哲只能选择退守一段时间。
　　宁诗安慰道：“陆哲，我觉得不用担心，咱们就先这住着不是也挺好的嘛，东西少点就少点，不是还可以做很多竹制品嘛，回头你教我编竹筐好不好？”
　　“这点小事当然没问题，我是担心未来咱们的盐分摄取来源，因为电解用了太多食盐，超出了预算，咱们现在盐分所剩不多了，短期还好，长时间不是办法。”
　　宁诗点点头，又说道：“古人很少能吃到盐，不一样繁衍到现在。”
　　“古代富人能吃到盐的，穷人会从草木灰中提取钾盐，会从粪便旁边的石头上获取硝盐，但每一种都不是健康的盐，所以寿命也不会很长。”
　　宁诗赶紧摆摆手：“不行不行，口味太重了。”
　　陆哲叹了一口气：“不过，我们的盐要是真吃光了，可不就得吃那两种盐了。”
　　“啊？有没有别的办法啊！”
　　“方法还是有的，咱们回去商量一下。最近手机能不用就不用，超级省电模式，尽可能减少电量消耗。”
　　“明白！”
　　回到营地，陆哲发现盐还剩薄薄的一瓶底，也就做两个家常菜的量！
　　江瑶说道：“不吃盐不行吗？我口味比较清淡。”
　　陆哲说道：“偶尔一两天没什么问题，时间一长，做什么都没力气，大幅度影响求生效率，长久下去还会引起各种疾病。”
　　沈冰想了想：“要不，再去一趟海边？”
　　陆哲点点头：“我也这么想过，其他人待在这里，我和一个同伴找一条从这里距离海边比较近的路，搞个十几瓶盐再回来，用一年的。
　　但现在面临两个问题！一是暴雨后的森林需要几天才能消化过盈的雨水，在这期间进入丛林危险性太高。
　　二是找到海边的路比较容易，再想找回来就很难，这个岛内陆面积太大，相似地形很多，很容易在林间迷路。”
　　沈冰点点头：“那还有什么办法？”
　　“在林野间获取盐分的最好办法就是找到盐矿。”
　　“怎么找？”
　　“可以跟踪野山羊什么的，它们会定期舔舐盐矿。”
　　“这个岛有野山羊吗？”
　　“不知道，至少现在还没看到。”
　　“自己能发现吗？”
　　“概率太低了。”
　　“对了，不是有猴子吗？猴子怎么获取盐分？”
　　“猴子会从水果和植物中获取少量盐分，然后将排出的盐分循利用！”
　　“这个我知道，它们会在同伴身上捡盐粒吃！”
　　“我去，为什么要让我了解这种奇怪的知识？”
　　“太凶残了吧！”
　　“陆哲，我们不是要这么做吧！”
　　陆哲赞同道：“太恶心了！我也受不了啊！”
　　“哼哼，你明明受得了！”
　　“当时是生死攸关吧！”
　　“嗯？”沈冰一愣：“好像发现了什么不得了的事！对了，这个知识点贝爷和德爷有没有讲过？”
　　“他们每次求生时间不长，不像我们需要在这里待很久。他们吃的大多还是含有少量盐分的肉类。”
　　宁诗忽然想起了什么：“我记得有一期，贝爷在火山口发现了盐，我们不是也有火山口吗？”
　　江瑶叹气：“我们离火山比离海边还远吧。”
　　“对了，德爷也有一期在荒岛上生存三个月！”
　　沈冰想了想，说道：“那次他本来就在海边，海螺虾蟹都有盐分，偶尔还舔自己的皮肤获取盐分。”
　　林浅浅说道：“我们条件好一些，可以舔舐同伴身上的盐分呀！”
　　宁诗叹气：“浅浅，讨论求生不要抱有其他目的啊！”
　　陆哲却说道：“浅浅说的并不是没有道理，我们现在应该尽可能减少盐分流失！”
　　江瑶担忧道：“你不是要像猴子一样让我们互相捡盐粒或者喝那个东西吧？”
　　“当然不是，我们是人类，人类就得用人类的办法！”
　　宁诗赞许道：“人类的办法？看，格调一下子提上来了，快说说！”
　　“从现在开始，陶罐接半罐水，我们擦汗用过的布要放进罐中搓洗一下，然后把罐中的水蒸馏，就可以获取少量食盐。”
　　宁诗吐吐舌头：“果然比直接捡盐粒好那么一丢丢！”
　　“另外，最近大家的尿液也要用陶盆积攒起来。”
　　唐小果大叫：“啊啊啊，果然要走到这一步吗？”
　　江瑶皱眉摇头：“你放心，我宁可变成白毛女也绝不会喝…”
　　陆哲摇摇头：“当然不是喝的啊！”
　　“那是什么？”
　　“听我说！”
　　陆哲的语气严肃而凝重：“人的尿液中大概有96％的水，1.5％的无机盐，2％的尿素，还有微量尿酸，蛋白酶和葡萄糖。在极度口渴时喝一点会过救命，但喝多了会给肾脏造成严重负担，而且味道太怪，所以我非常不建议你们直接喝下去！”
　　几个女生大叫：
　　“我们本来就没打算喝好吧！”
　　“另外，为啥你的数据这么精确？”
　　“就算喜欢化学也不至于了解到这种程度吧！”
　　“当初为什么要上文科！”
　　还是沈冰理智一些：“那你准备怎么做？”
　　“尿放置在太阳底下，水和生物酶会将尿素分解成二氧化碳和氨气！氨气就是我们闻到那种骚味的来源！
　　等到那种难闻的气味消失了，尿素也差不多去除了。形成的黄色晶体主要成分就是盐。再加水用布料过滤掉尿黄素，最后就可以得到食盐了，这种盐氯化钠是主要成分，比钾盐和硝盐安全多了。另外说一下，你们这个年龄段的女生尿酸不会很多，基本可以忽略不计。”
　　陆哲一番话说完，五个女生全都目瞪口呆。
　　她们第一次知道，获取盐分竟然还有这么扯的方法！
　　“口味太重，莫名接受不了！”
　　“我也是啊…”
　　陆哲倒是不以为然：“你们换一个角度思考一下不就好了！在海洋中，无数鱼类都在随时随地的排泄，就算我们从海洋中获得的盐分，也可能是从鱼类的尿液中获得的啊！”

第125章 缓解食盐危机

　　完了，这下对海盐也有心理阴影了。
　　但仔细想想又不无道理。
　　鲨鱼，鳐鱼一类的鱼都会用皮肤排出尿液，所以它们的身上富含大量的氨味，吃起来都是骚的。
　　而尿酸的终极代谢产物是嘌呤，也就是引发痛风的那种东西，很多海鲜都是高嘌呤食物，包括鲨鱼和鳐鱼的肉。
　　所以，理论上吃鲨鱼鳐鱼的肉和喝尿区别并不大。
　　当然，鲨鱼的鱼鳍因为排放氨较少，又因为富含蛋白质，软骨和糖分，口感和鲨鱼肉天差地别，从而成为珍馐之一。
　　“上亿年来，四大洋的海水不知已经在无数的海洋生物体内过滤多少遍了，所以说海洋是个巨大尿盆并不为过。”
　　“不要再说了，我们攒还不行吗？”
　　“可是陆哲，要咱们都尿一个盆里吗？”
　　陆哲摇摇头：“我恐怕不行了，身为团队唯一的一名男生，我的得用来吓唬入侵者，所以想用朕的尿来制盐恐怕要让你失望了。”
　　江瑶表示：“亲爱的你真想多了，我们一点也不失望好吧！”
　　“这样咱们可以坚持一段日子，如果到时候我们并没有找到新的营地，大家就先搞一点钾盐和硝盐顶着，我再去一趟海边，多搞点盐回来。”
　　宁诗看着辛苦制作的陶瓷盆，叹了一口气：“原来做来做去，我们做的竟然是个尿盆！”
　　唐小果有点担忧：“这个够装吗？”
　　“放在太阳能直射到的地方，蒸发速度会很快。”
　　“好吧…”
　　盐的事只能先商量到这种程度，接下来也不能闲着。
　　陆哲要对洞口进行一些改造。
　　洞口相比其他处地势稍稍有些高，没有积攒太多的雨水，所以比较干燥。
　　也许是地质原因，乔木也比较少，有几块地方还会有阳光照射下来。
　　就是营地附近长着大量半米多高的野草，这给大量昆虫提供了优质住所。
　　陆哲准备在接下来时候，除一除草，扩大洞口活动空间，看看地质耕种条件，顺便做个柴房。
　　割下来的野草可以晒干了编织成草垫，坐着躺着都很实用。
　　柴房也很简单，四根竹子打底，垫高，用做个离地30厘米高的底座，上面搭个顶，铺上棕榈叶就搞定了。
　　可以防中雨和积水。
　　就是
　　虽然蛇类能提供蛋白质，但冷不丁吓哭妹子陆哲也是会心疼的。
　　所以，
　　江瑶踩着陆哲的肩膀搭好了棕榈叶，很开心道：“这柴房做的，比之前搭建的庇护所还好。”
　　“想在求生初期做这样的柴房，几乎是不可能完成的事，但现在有了趁手的工具，做起来也就比较简单了。”
　　而这时，果儿第一个完成史诗级任务，提上小裙裙开心的说道：“以前没注意，一点也不骚，人家的还是香香的呢，果然是仙女体质啊！”
　　陆哲解释道：“正常的尿会有轻微芳香气味，因尿液中存在脂类成分和挥发性的酸性物质，等过一段时间氨挥发出来就不是这个气味了。”
　　果然，几分钟之后，气味就变了。
　　但好在气味不重，并不会影响到营地的正常生活。
　　三餐又是西米糊，棕榈果，熏猪肉，每个人分到的盐分也越来越少，沾点甘蔗糖来调味。
　　陆哲将晒干尿盆上端来，没晒干的直接倒钢盔里蒸煮！
　　这令几个女生很诧异！
　　“以后要不要不用这个煮东西吃了？”
　　“盐都要吃了，还在乎这个？”
　　“洗干净就没问题吧！”
　　“就是心里上有点过不去！”
　　“想想，这是死人戴过的帽子都用了，装了咱们几个仙女的盐也没什么大不了啊！”
　　“这么想想倒也是。”
　　挥发了氨味之后，并没有太多刺激气味，陆哲获得了一些黄色晶体，用竹条刮下来，收集起来，竟然获得了25g左右的黄色盐粒。
　　拿个小竹杯，加温水，再将盐粒用温水缓开，最后用布条过滤，渐渐的，尿黄素就留在了布条上。
　　边看和食盐没什么两样。
　　这应该就是人体本该排出的盐分了。
　　按照这个量开估算，吃下去的近50％的盐都保留了下来。
　　“这个…到底能吃吗？”
　　“试一试？”
　　“我不行啦！”
　　“我也没这个勇气！”
　　陆哲叹了一口气，那只有我先来了。
　　他伸出手指，轻轻点了几粒盐，然后放入口中。
　　只比普通的食盐稍微涩一点，因为没有分离出葡萄糖，还带有微微的甜味。
　　不仔细尝，根本尝不出和普通食用盐有什么区别。
　　“还不错！”
　　但几个女生全不正常了。
　　最后在沈冰的带领下，每人都尝了一小点点。
　　“没想象中那么恶心耶！”
　　“仙女，咱们可是仙女！”
　　“以后要不要开一个制盐厂？”
　　“这个就算了吧！”
　　总算暂时缓解了食盐危机！
　　这一天的气温照比前一天有了显著的提高，可能预示着另一个长久的旱季即将到来。
　　在这一天，陆哲和伙伴们在这一天的时间里给营地门口除了草，清理出100多平米的活动空间，又搭建了一个柴房，编织了一几个垫子。
　　还制作了20g左右的食用盐。
　　7月12日，流落荒岛的第33天，晴！
　　清晨的睡梦中，陆哲梦见自己被人锁喉了，呼吸异常困难，不觉大汗淋漓。
　　睁开眼睛一看，谁的脚丫搭在他的脖子上。
　　“谋害亲夫啊…”
　　“哎呀，对不起，睡晕了头了…”
　　宁诗也醒了：“这才几点，洞里怎么这么热啊！”
　　唐小果看一眼手表，懒洋洋道：“6点10分…”
　　沈冰说道：“洞里太闷热了，要不，明天要不要不关门了？”
　　江瑶摇摇头：“不行，万一猴子进来了怎么办？我宁可热着。”
　　“大家都起床，赶紧擦擦汗，把盐分收集一下！”
　　“好啦好啦！”
　　“我要上厕所，谁陪我…”
　　“我我我…”
　　虽说一大清早就擦汗有点奇怪，但也让身体感觉清凉和爽快！
　　陆哲和沈冰跳下洞来，检查物资！
　　“果儿做的竹蜻蜓被拿走了，沙袋却还在！”
　　“两根芭蕉，少了一根！”
　　“两块猪肉被拿走了，一块熊肉还在。”
　　陆哲和沈冰相视一笑。
　　一切果然如他们所料，这猴子果然有怕的东西！

第126章 攀登崖缝

　　凡是靠近这些气味的东西都没拿走，远离这些气味的东西都拿走了。
　　再看周围布置的的芭蕉叶，果然只有没布置肉泥的那条路上有泥泞的小抓印，其他地方并没有。
　　看来它们对这种气味不是一般的恐惧，只是强烈的好奇心让它们敢铤而走险。
　　结论就是：
　　熊肉和男生的尿的混合气味，在某些地方可以驱逐猴子。
　　沈冰感觉有趣：“熊那么笨重，猴子那么灵巧，猴子怎么会害怕熊啊！”
　　陆哲照着系统求生手册科普道：“因为马来熊是猴子的天敌，它们善于攀爬和伪装，会在猴子睡觉时把猴子抓起来吃掉，所以猴子对它们的气味非常敏感，这是基因里的恐惧，很难克服的。”
　　沈冰拍了拍陆哲的肩膀，笑了笑：“看来要想让我们的生活不被打扰，你还得再接再厉哦！”
　　“行，这些肉都用上，方圆一百米都可以布置上，这样我们这里就不会有猴子打扰了。”
　　“太棒了！”
　　“走，咱们再去岩缝那里看看，看具备登山的条件。”
　　再次来到石缝处，环境又有点变化。
　　两天的强烈日照，大大降低了缝隙的湿度，陆哲估计明天基本上就可以攀爬了。
　　陆哲很高兴：“可以回去准备登山用的物资了，运气好，今天下午咱们就可以爬上去！”
　　“今天下午？”
　　沈冰有点为难。
　　“怎么了？”
　　“能不能再等两天啊！”
　　“什么情况？”
　　“我…我大姨妈还没完全走…”
　　原来，这次沈冰的大姨妈来的迟一些，时间也久一些，都七八天了也没完全结束，而这段时间，常时不时的痛经，让她有点苦恼。。
　　她想等她结束了，再和陆哲一起攀登高崖，绘制小岛地形图。
　　陆哲想了想：“可等太久了，我们盐分会用尽，力气可能会不够用。而且大雨过后一天比一天热，到时候再想攀登，又要面临其他问题了。”
　　沈冰也点点头：“要不这样吧，就等到明天，明天大姨妈要是走了，咱们俩就去，如果大姨妈没走，你就带小宁或者其他人。我观察了，这个石缝里突出的树木和岩石都不少，石壁干燥后攀登难度不高，最大的问题这种缝隙里很有可能藏匿蛇类和毒虫，这个千万要小心。”
　　陆哲点点头：“我明白！”
　　“咱们回去吧，再砍点竹子，下午我想跟丫头们给营地做一圈栅栏。”
　　“做个小院子？嗯，有想法，可以搞搞！”
　　回去之后，沈冰开始和几个女生制作栅栏。
　　陆哲则开始准备登山所需要的物资。
　　食物和淡水都不缺。
　　蕉麻绳消耗太快，需要重新赶制一批，而且要十分结实，能经得住200斤上下的重量才勉强可以。
　　再制作一些蕉麻绳索，以便每隔一段距离做一个安全扣。
　　还要制作大量防蚊虫草药，既防蚊虫也防蛇类。
　　还有青的野柿子作为解毒剂。
　　然而，到7月13日那天，沈冰的大姨妈竟还没有要走的迹象。
　　陆哲决定不能再等了！
　　“今天我要去挑战找到最高点，需要一个人配合，可冰姐不太方便，谁能和我一起去！”
　　“我我…”
　　“一直闷死了啊！”
　　“我去吧，我可是攀岩高手！”
　　见女生们十分踊跃，陆哲赞许的点点头：“但有一点我要声明一下，在岩石缝隙中攀爬，很可能遇见蛇类。”
　　一听这话，江瑶和林浅浅都打退堂鼓了。
　　唐小果却一脸的不以为然：“蛇有什么好怕的，想当年我也是脚踢眼镜蛇的人，小哲哥你从来不带我出去玩，这次就带带我好了！”
　　宁诗说道：“还是我和陆哲去吧，你在家照顾冰姐。”
　　“其实…我不需要太多人照顾啊，而陆哲，三个人去也更保险！”
　　陆哲也点点头：“互相连接绳索，两人用绳索固定着力点，一人攀爬，然后交替前行，尽可能保持一个三角形，并通过同伴间的距离，控制绳索长度，就算有人掉下去了，另外两个人的受力点也能将她拖住。”
　　“行，就这么办！”
　　“笔记本带着做记录，手机还有多少点？”
　　“待机一天没用，还有最后8格电！”
　　“嗯，手机给我，咱们到山顶可以拍一些全景照片。”
　　接着，陆哲对两人做了简单的培训，教一些简单的攀岩技法和打水手结。
　　三个人带好装备来到岩壁下，每人身上都涂抹了厚厚的一层防蚊虫药剂，让整个人闻起来都怪怪的。
　　但这样，能保证蚊子蚂蚁等虫类对你敬而远之！
　　“记住，每到一个点，先确定安全，再找到可靠着力点，树木岩石都可以，然后用水手结绑紧，确定安全后，通知最
　　两个女生一起点头：“明白！”
　　“期间如果累了，可以休息，但要小心蛇类。可以喝水，吃一些芭蕉，短时间，这东西比肉类更容易让你获得力量。”
　　“了解啦！”
　　三个人开始交替往上攀爬，果然没过多久，陆哲就碰到一条花蛇。
　　原本是非常好的蛋白质来源，但现在可不是抓蛇的时候，陆哲揪住蛇头一甩。
　　这蛇“咻”的一下飞了出去，如同一架蛇形滑翔机，甩着身体飞向了广袤的林野中！
　　唐小果惊诧：“哇，飞蛇！”
　　宁诗倒是没注意：“哪呢？”
　　唐小果一指：“就那！”
　　宁诗果然看到一条蛇飞翔着落下。
　　宁诗感慨万千：“还真是啊，还有这种飞行技能！”
　　陆哲提醒道：“别好奇，注意周围，如果碰到蛇了，不要惊讶，也不要动！它通常不会伤害你们，然后等我去处理。”
　　“好的，好的…”
　　三个人交替攀爬，尽管有些慢，但因为着力点很多，石缝又不是完全垂直，难度并没有想象中那么大。
　　两个小时后，他们三人已经爬到悬崖的五分之四处，离崖顶越来越近了。
　　两个女生都有点小累，陆哲决定让大家休息一会。
　　有一棵歪脖树，检查一番，很坚固，没有蛇。
　　“你们两个一会靠树上休息一会，补充点能量，面看，会眩晕。”
　　“太刺激了啊！”
　　“我渴了，给来瓶水！”
　　“哎，陆哲，你说要是这时候想上厕所了怎么办？”
　　陆哲吃了一个芭蕉：“不用考虑太多，直接来就行了。”
　　正这时候，一条蛇从不远处往这边爬来：
　　“那家伙…要干啥？”
　　“往我们这边来了！”
　　陆哲看了一眼，不以为然道：“没事，是条锦蛇！”
　　“还往这边爬，够讨厌了，看我宰了它，陆哲，刺刀借我一下。”
　　“我不方便，裤子上别着呢，你自己拿！”
　　唐小果摸索着去拿刺刀，忽然摸到什么东西，神色顿时恐慌起来：“陆…陆哲，这…里面也有条蛇！”

第127章 不能总欺负最可爱的呀

　　陆哲黑着脸看着唐小果三秒钟：
　　“唐小果，你把手给我放开！”
　　“不敢啊，它…它动了耶…”
　　陆哲额头青筋暴起：“那个…不是蛇！”
　　唐小果回头一看，脸腾的一下红了。
　　“呀…错啦！”
　　烫手似的把小手缩回来。
　　宁诗无奈叹气：“你这错的也太离谱了！”
　　老尴尬了！
　　但人家唐小果不在乎。
　　“你是男生，摸一下没什么大不了的啦！”
　　陆哲脸色有点红：“怎么就没什么大不了？男生也会害羞的懂不懂！”
　　“哎呀，别生气嘛陆哲，我跟你赔礼道歉还不行嘛！”
　　“光赔礼道歉啊！”
　　“那你想干什么嘛，要不，我让你亲一下？”
　　这一下，倒给陆哲整不会了。
　　亲吧，宁诗在这儿呢。
　　不亲吧，总觉得自己吃亏了。
　　宁诗扶额叹气：“我严重怀疑果儿你是故意的！”
　　“班长，你好意思说我！”
　　“我怎么就不能说你？你看你一脸得意的样子！”
　　“我就是不小心碰一下，不像班长你，屁股痒了让小哲哥挠，然后求抱抱直接骑到人家脸上吧。”
　　唐小果一提这两件事，宁诗立刻没脾气了：“我说果儿，咱们能不能不提这事了。”
　　正这时，那条锦蛇爬了过来。
　　“嘘，大家不要动！没事的。”
　　只见它从每个人的面前缓缓爬过，然后钻进了草丛中。
　　陆哲叹了一口气：“哎，这么好的一条蛋白质就这么爬走了。”
　　宁诗点点头：“原来真有路人蛇啊！”
　　唐小果说道：“我还想亲手杀一条蛇呢，这次便宜它了！”
　　宁诗点点头：“我也是，像冰姐那样宰蛇，超酷的好吧！”
　　“以后有你们杀蛇的机会，但现在要小心，手要抓什么东西时一定要看清楚，别惊扰到它们。一般不惊扰到它们，就不会主动攻击你的。”
　　两个女生点点头。
　　宁诗又问：“马上就要到最高点吗？”
　　陆哲往上看了看，摇摇头：“不是啊！”
　　“你不是说通过这条裂缝可以到达山顶吗？”
　　“是啊，这个裂缝是通往山顶的唯一一条路，但通过这个裂缝了，还要走多远却不好说。”
　　陆哲仔细观察了一下：
　　“这条裂缝长50米上下，而这个小岛的海拔可能在300米左右，所以崖顶不一定是最高点，一切情况只有上去了才知道！我们现在只能祈祷后面的路能好走一些。”
　　两个女生都点点头。
　　“补充完能量，咱们就继续往上爬，最后这段路不怎么好爬，大家一定小心。”
　　“知道了！”
　　三个人继续交替往上爬，但在离崖顶最后几米的时候，他们真的发现了一条眼镜蛇。
　　当时的情况是，他们要通过登上崖顶最后一个斜坡！
　　宁诗在最上面，陆哲在她的左下方，唐小果在她的右下方。
　　那条蛇盘在一棵树上，扁着脑袋，虎视眈眈的盯着离它最近的宁诗。
　　那是他们的必经之路！
　　宁诗额头窜汗，忍不住骂道：“日你个仙人板板，真是怕什么来什么！”
　　唐小果哆哆嗦嗦的说道：“陆哲说了，不惹它，它…它也会自己走掉的吧！”
　　是的！
　　本应如此，但这次陆哲的神色无比的凝重。
　　他看到一个小洞，里面有十几个长条形的蛋。
　　“不行，这只不一样，我们得杀了它！”
　　宁诗说道：“必须从它那里才能爬上去吧？”
　　“这已经不是爬不爬的事了。”
　　陆哲低声说道：“班长，从现在开始，我说什么你就马上去做，不要有任何犹豫！”
　　宁诗赶紧点头：
　　“好…”
　　陆哲眼睛死死盯着眼镜蛇，忽然说道：“回头！”
　　宁诗下意识回头，就只感觉一股冰凉的水喷射在她的脖子上和衣服上，她感觉头皮都要炸了。
　　“竟然喷水，不讲武德呀！”
　　“没事，这种毒液伤不了皮肤。”
　　说着，陆哲把30式刺刀递拔出来，递给宁诗：“你不是想杀蛇吗？现在机会给你！”
　　宁诗脸色彻底白了！
　　开玩笑的吧！
　　陆哲为什么在这个时候把刀给我？
　　我是想杀个蛇，可不是一上来就杀眼镜蛇啊！
　　哪个游戏刚出新手村就直接宰boss的？
　　她拿着刀未免有些颤抖。
　　“班长，别怕，一会它来咬我的时候，你就砍断它的脖子！果儿，固定好绳子，班长要是脱手，咱们一定拽紧她！”
　　唐小果点点头：“明白！”
　　宁诗却有点懵逼：“它离我近吧，为什么会咬你？”
　　接着，宁诗怔住，这一瞬间她明白了陆哲的用意！
　　只见陆哲把手伸进那个隐蔽的石洞中。
　　眼镜蛇的注意力果然被陆哲的行为吸引了过去，它转动蛇头，开始缓缓往下爬。
　　“就像打网球一样，全力出击，明白吗？”
　　“懂！”宁诗吞了一口口水，用力的点点头。
　　接着，陆哲从洞里拿出一颗长条形的蛋！
　　也是这一瞬间，蛇眼镜朝陆哲猛扑过去，与此同时，宁诗一个大力扣杀，刺刀精准劈中蛇头。
　　陆哲已经做好了躲避飞来蛇头的准备。
　　但事情发生的有点意外！
　　蛇头还没完全断，只连带着一点点的皮，往回缩了一下才彻底断掉！
　　这一缩，蛇头竟从宁诗的眼前掉落，距离她的胸口只有几毫米。
　　宁诗知道蛇头仍然很危险，惊得手一滑，身子直接滑了下去，陆哲和唐小果赶紧抓紧绳子。
　　而就在这时，无法预料的意外发生了！
　　蛇头没有咬到宁诗，而是掉落在她脚下的一颗树干上，发生了折弹，竟然径直弹向唐小果！
　　吓得唐小果大叫！
　　可没用？
　　而此时的她一手抓着一棵树干，一手抓着宁诗的安全绳，根本没有任何办法阻挡这条蛇头飞向自己！
　　蛇头竟然直接咬在了唐小果的胸口上！
　　唐小果吓惨了，懵懵的道了一句：“为什么又是我…”
　　但马上，她火了：“混蛋，欺负人不能总欺负最可爱的吧！”
　　火气上来了，竟一下子把蛇头从自己胸口揪下来，狠狠的摔在了石壁上。
　　然后，她身子一软，就要向下滑下去！
　　陆哲来不及多想，双脚踏开死死撑住石缝，一个人硬生生的拽住了两个的重量。
　　“班长，绑紧绳子！”
　　宁诗反应过来，赶紧抓住一块凸起的岩石，用牙齿咬紧30式刺刀，开始往树上绑绳索。
　　陆哲解开自己的绳索，移动到唐小果的身旁，用绳子将自己和唐小果绑在一起。
　　“小哲哥…”唐小果看着陆哲，眼中闪烁着一丝绝望的晶莹：“这回，我是真的没救了吧…”
　　“闭嘴！只要有我在，你就给我好好活着！”

第128章 十步之内竟真有草药

　　陆哲明白，现在他们正面临着前所未有的危机！
　　多耽搁一秒，果儿就多一分危险！
　　但现在，他必须先把果儿带到崖顶进行救治！
　　好在，现在他们距离崖顶已经几步之遥。
　　陆哲把唐小果绑在自己身上，然后爬了上去，紧接着，宁诗也爬了上来！
　　爬上来后，陆哲顾不得去观察周围的情况，立刻去脱唐小果的衣服！
　　娇弱的小身体圣光耀眼，但陆哲眼里却只看到那两个发黑的血点。
　　那一刻，宁诗难过的流下眼泪，陆哲也心如刀割。
　　“我，会死的吧…”
　　陆哲顾不得回答她，用刀尖将伤口割出个十字，挤出血，再往嘴巴里塞了一把野柿子，俯下身，一口一口的吸出伤口里的毒血。
　　“好羞啊…”
　　唐小果只能任由摆布。
　　陆哲明白，要想救下果儿，一分一秒都不能耽搁。
　　可这次的咬伤和上一次不同，不仅离心脏更近，也没办法阻断血液流通。
　　他只能一遍又一遍的吸出她伤口中的血液。
　　终于，只能吸出鲜血了。
　　但看果儿的状况，显然毒液已经进入了血液。
　　“果儿，感觉怎么样？”
　　唐小果虚弱的扁扁嘴，淡淡的笑了笑：“你…吸得还挺舒服的…”
　　陆哲心痛道：“你知道我不是问这个。”
　　“我有点犯困，胸口有点发闷，浑身没有力气…”
　　典型的中毒症状！
　　宁诗急坏了：“陆哲，怎么办啊…”
　　陆哲明白，现在难过也好，心痛也罢，都解决不了任何问题！
　　他必须让自己冷静下来！
　　闭目冥思！
　　求生手册…
　　有了！
　　“班长，你守好果儿，我去想办法！”
　　“你去哪？”
　　“没时间解释！”
　　陆哲丢下一句话，竟又从崖壁缝隙里下去了。
　　宁诗注意到，这次陆哲连安全绳都没系。
　　“陆哲…”
　　“班长…”
　　“果儿你怎么样了？”
　　“我…我要是死了，你们，你们一定要帮我好好照顾哲哥…”
　　“果儿你不会死！真的不会…陆哲那么疼你，他肯定能救你！”
　　“谁说的，他总凶我。哲哥最疼你了，我其实要求一点也不高。班长，如果你和他结婚了，我…我只希望他人生中的每个礼拜四，都能对着我的相片，说一声‘早安’，希望你不要生气…”
　　说完，唐小果的眼角流下了一行眼泪，宁诗却早已泪崩。
　　“果儿你别说了，你不会有事的，你会好好的活下来的，我们…我们不能没有果儿…”
　　“陆哲去哪了？好想让他再陪陪我…”
　　“他去想法子救你了，你放心吧，他很快就会回来。”
　　十分钟后，陆哲又从崖缝那里爬了上来！
　　宁诗牵挂的心总算落了下来，她不敢想，如果这时候她得到陆哲坠落悬崖的消息，她该怎样面对？
　　陆哲把几团野草放在地上。
　　“这是什么草啊…”
　　“九死还魂草！”陆哲点头说道：“古人有言：毒物十步之内，必有解药！想来竟有一定的道理，这个解蛇毒有一定效果。”
　　“啊？”宁诗有点懵了，在她眼里，陆哲求生一向科学严谨靠谱，随口一说，都有极强的科学性，可这次带着浓浓的武侠风草药算怎么回事？
　　靠谱吗？
　　但现在，恐怕也只能寄托于这个草药了。
　　陆哲把手放在了宁诗的肩膀上，凝重说道：
　　“班长，咱们今天肯定得在这过夜了，我需要照顾果儿，很多事情只能依靠你了！”
　　宁诗一怔，她明白了。
　　今天，她肩膀上的担子将有多重！
　　——以前都靠着陆哲，今天，我必须成为一个真正的求生者！
　　她抹了一把眼泪，点点头：“好，你照顾好果儿，其他事都交给我吧！”
　　“嗯！”
　　两人互相给予了一个肯定的眼神，然后开始忙了起来。
　　陆哲首先要做的就是将这些草药嚼成碎末，小心翼翼的涂在果儿的胸口的伤处！
　　与此同时，宁诗拿着30刺刀开始找树枝，找木棍。
　　因为今天他们是在下午出发，所以夜晚很快就要来临，她必须要在夜晚来临之前把火生起来。
　　“哲哥，我有点冷，能抱抱我吗…”果儿可怜兮兮的说道。
　　陆哲明白，这次唐小果真不是刻意的矫情，她的身体在承受巨大的考验。
　　除了解毒，还要让她时刻保持一个积极的求生心态，这样才能有助于度过难关。
　　他把唐小果抱起来，搂在怀里：“果儿，别怕，哲哥一直陪着你！”
　　唐小果抿抿嘴：“哲哥…你今天对我这么好，我死了也值了…”
　　陆哲说道：“别胡思乱想，你死不了，我的爱妃中也不能没有果儿！”
　　“真的吗？”
　　“嗯！别说话，也别乱动，我去帮帮班长…”
　　“陆哲，你守着果儿就好了，我自己能搞定！”旁边的宁诗拎着刺刀，用手背擦了一把额头的汗泥，坚毅的说道。
　　陆哲点点头：“嗯，拜托了。”
　　这时候，悬崖顶的风越来越大了，唐小果被吹得直哆嗦，陆哲只好抱她去一棵背风的树后，尽可能用身体给她保暖。
　　接着，他感觉一个凉凉的东西钻进自己的裤子里。
　　又是蛇吗？
　　不是，只是唐小果的小手。
　　陆哲满头黑线：“这时候了，怎么还淘气？！”
　　“怕他咬我，抓着它，我才感觉无比安心呀！你就让我抓着嘛！”
　　要求尽管有些无理，但陆哲还是点点头。
　　陆哲明白，人不是蜜獾，不是中蛇毒了睡一觉就没事了，清醒着才能调动起强大的求生欲，一旦睡着了，可能就真的睡过去了。
　　“行，但别用力，哲哥也会疼的。”
　　唐小果抿嘴一笑：“你…不是总说我是你的爱妃吗？那你…能不能亲我一下…”
　　“嗯…”陆哲付下身，轻轻的在唐小果的额头上和嘴巴上吻了一下。
　　唐小果甜甜的笑了：“果然…和被动碰上去的感觉不一样呀！”
　　陆哲也笑了笑：“是啊！”
　　“那…你跟我说实话，这个…是你的初吻吗？”
　　提到这个问题，陆哲怔了一下，他想到了和宁诗在蛋黄岛高地上的那一天。
　　唐小果立刻看出有问题：“啊？不是啊！那夺走哲哥初吻的是谁？”

第129章 蛇毒血清

　　“好吧，是班长。”
　　本以为唐小果会很生气，没想到她扁扁嘴，就仅仅是叹了一口气：
　　“那就很正常了，班长是咱们几个中手段最高明的一个了，那方面堪称教授。”
　　一旁的宁诗苦笑。
　　当时就是情绪到了，但人家其实很单纯的好吧！
　　但这时候了，也不能再计较这个了！
　　她得赶快想法子生火。
　　没带易洛魁族式生火器，手机电池又是重要物资，不能为打一次火就把它废掉。
　　她长出了一口气。
　　现在，只能用那个方法了。
　　弓钻！
　　陆哲和冰姐在求生时都使用过的生火手段！
　　也是她误会陆哲有不良嗜好的方法。
　　她解下鞋带，用树枝将上下两头绑紧，做成一个弓型！
　　对比找来的木棍，找一根最合适的，用30式刺刀削出个尖头。
　　钻木。
　　不试不知道，这一试才明白，看似简单的事做起来是有多难。
　　不一会就膀子酸痛，又过了一会，手上就出现了水泡。
　　想起当初误会陆哲的画面，只感觉无比的懊恼和自责。
　　但她一刻也不敢停下。
　　陆哲现在知道，他现在最应该做的就是尽可能的要和唐小果说话，不让她随随便便睡过去。
　　像上次半夜像打摆子一样太危险了。
　　什么能提起她的精神头就聊什么！
　　眼镜蛇毒最危险的时间段是6-12小时，撑过了这段时间，她就安全了。
　　唐小果想了想：“那小哲哥，我再问你个问题，你也要如实回答。”
　　“嗯…”
　　“你还…还是处男吗？”
　　“啊？”
　　这问题问的有点意外，陆哲也是一愣。
　　但他思考了一下，觉得有些话迟早也得说清楚。
　　“我很想说，你的哲哥依旧冰清玉洁守身如玉，但情况…并非如此。”
　　唐小果张大了嘴巴，眼泪巴巴的说道：“班长太鸡贼了吧，连小哲哥的第一次都被你…”
　　宁诗一愣：“啥？”
　　唐小果很难过的叹了一口气：“不过没事，技不如人甘拜下风。我不怪你，何况这也是好事，这样我也就可以安心了…”
　　“别说胡话，不是班长！”
　　“啊？不是班长？那是谁…”唐小果来了精神：“瑶瑶，肯定是瑶瑶对不对？我就知道，她一直想近水楼台！”
　　陆哲摇摇头：“也不是瑶瑶。”
　　“不会吧，竟然是浅浅？”
　　“也不是浅浅！”
　　“陆哲，难不成高中时候就…”
　　“我可是好孩子，高中都没谈过恋爱！”
　　“那不会是…冰姐吧。”
　　这次，陆哲没有反驳。
　　宁诗心中猛的一揪，但手却没停下来，继续抽拉弓钻。
　　唐小果愣住，接着她无比痛心和难过道：“其实，咱们几个，你选谁我都可以接受…可为什么四个同龄的你不选，要选择个大那么多的呢？”
　　陆哲叹了一口气：“这个，真不是我选的！”
　　“切，糊弄谁呢！这种事不是你情我愿，难道随随便便就完事了，就算我没班长那么懂，也不至于被你糊弄吧…”
　　宁诗一愣：“我很懂么…”
　　“哎，也不对啊，咱们住一起，你和冰姐有什么动作，我们怎么会不知道啊，你是故意逗我的对不对？”
　　陆哲摇摇头：
　　“我没骗你，说的每一句话都是真的。果儿，我不想隐瞒你，也不想再隐瞒班长，虽然这话说起来有点玄幻，但那天我t真不知道发生了什么。”
　　“你说清楚，到底是哪一天？”
　　“就是刚找到冰姐那一天，大家穿着树叶衣服，大半夜的我都不知道你们跑哪去了…”
　　唐小果愣住，宁诗也愣住，她们同时想到了那一天。
　　几个女生把冰姐哄睡后，送到了陆哲的庇护所里！
　　不对，是把吃了裸盖菇和黄裙竹荪的冰姐送到了陆哲的庇护所里。
　　这基本相当于把一只饿晕了的狗狗放在一盆羊排旁边。
　　“我的天…”
　　“一大早起来，我就发我怀里的是冰姐，我当时人都傻了…”
　　“那天，我们想布置营地给你惊喜来着！”
　　唐小果精神了起来，竟然气呼呼的坐起来，那感觉就好像自己精心藏起来，舍不得玩的玩具被别人玩了一宿。
　　而陆哲也发现，唐小果的中毒症状并没有想象中的那么严重。
　　难道…
　　她刚才是装的吗？
　　不对，这次的中毒情况比上次严重多了。
　　上次也是眼镜蛇！
　　难道…
　　陆哲忽然间眼睛一亮！
　　他忽然想到了一种可能！
　　抗体！
　　上次被蛇咬后，有少量蛇毒进入了唐小果的身体，如果没能让唐小果死去，那这部分蛇毒就可能成为抗原，促使她的身体产生有针对性的抗体。
　　刚开始抗体很弱，然后越来越强，并在被咬后第四个月左右达到巅峰，然后再开始逐渐变弱。
　　唐小果虽然中毒只有一个月，体内的抗体不是最强的时候，但却比普通人多得多。
　　而陆哲的紧急处理，又清理掉了大部分蛇毒，减弱了毒性。
　　只要让她挺过12小时，她真可能好好的活下来。
　　“陆哲，你当时肯定是故意的！”
　　陆哲叹了一口气：“你要问我当时的感觉如何，我会坦白，确实挺愉悦的。但你要问我是不是故意的，我告诉你，还真不是！”
　　“那怪我们咯！”
　　“我不想推卸责任，但单就这件事来说，你们肯定是有一定责任的！”
　　“陆哲，你…”
　　说着，唐小果轻捏了一下。
　　陆哲大叫。
　　“我又没使劲！”
　　“很脆弱的吧？听着果儿…”
　　他再次将她搂住：“小蛇可以给你随便玩，你要是非想把它捏坏我也不怪你，但现在，你不能动，必须老老实实的躺我怀里，挺过12小时。我告诉你，我陆哲可以没有小蛇，但是不能没有果儿，”
　　唐小果张大嘴巴，如此清新脱俗的告白她还是第一次听说，她没有用力轻轻的捏了捏，躺在陆哲的怀里。
　　“原来，它真的会变化啊…”
　　“嗯！”
　　“我不是你的初吻女友，也不是你的第一次女友，但好歹，我是你的第一个抓蛇女友吧！”
　　“这称谓太奇怪了，我可不可以选择拒绝！”
　　“不行！”
　　陆哲一直想方设法的刺激果儿，不让她睡着。
　　马上就要天黑了，两个小时的抽拉，让宁诗的膀子都要坏掉了，但她仍然坚持着！
　　她今天的状态要比流落荒岛第一天的陆哲好得多，山林间的树枝比海边更适合钻木取火。
　　持续钻木2小时15分钟的时候，她终于把火生起来。

第130章 丛林中过夜

　　“来来来，有火了…”
　　宁诗把火堆转移到陆哲和唐小果面前，开始添加柴和。
　　陆哲称赞：“可以啊，班长！”
　　宁诗得意一笑：“厉害吧！”
　　“先喝点水。”
　　宁诗擦了擦汗，拿起一瓶水咕嘟咕嘟喝了半瓶。
　　也是在这时，陆哲注意到水瓶上蹭上了一些血迹，应该是无数次的抽拉，宁诗磨破了手掌。
　　她歇了一会，喘匀了气，拿起30式刺刀：“你们等着，我得再砍点柴，要不晚上的火不够用了。”
　　陆哲知道弓钻取火对体能的消耗有多大，自己第一次做这事时胳膊都差点累断了，尽管林地里的木头好一点，宁诗的体能也消耗的差不多了。
　　“果儿现在情况好了一点，班长先歇一会，剩下的交给我吧。”
　　唐小果也看到了宁诗为了取火付出的代价，也说道：“班长，你陪陪我吧…”
　　宁诗也确实没力气了，只好点点头：“那行吧，陆哲，你小心点！”
　　“记着，不要动，但要保持清醒，有什么事直接喊我，我不会离你们太远。”
　　宁诗摆出一个“ok”的手势：“明白。”
　　陆哲拿着30刺刀就在附近转了转，丛林里树木很多，连掰带砍的，不一会就收集了一大堆柴和。
　　也是在这个时候，他简单观察了崖顶。
　　他发现，这的地貌和山下完全不一样！
　　这里地上遍布山体落下的石头，落叶和蕨类野草，四处都是形态诡异的乔木和充满荆棘的灌木。
　　如果说山下像热带的雨林，这里则更像亚热带的山林。
　　夜幕降临，海风进入林地，发出鬼一样的悲鸣。
　　忽然间，远处一声“哇呜…”的兽鸣传来，叫得人心都悬起来。
　　陆哲赶紧带着一捆树枝回到两个女生身边。
　　宁诗说道：“陆哲，你听到没有，刚才啥玩意叫？”
　　唐小果很肯定道：“我怀疑是哥布林？”
　　“当然不是。”
　　陆哲放下干柴：“应该是某种猫科动物，但放心，海岛山林中的猫科动物体型不会很大，再加上我们有火，它不会冒险攻击我们。”
　　说到这，陆哲笑了笑：“就算来了，也只是为我们多提供一种蛋白质而已。”
　　陆哲的自信让两个女生都觉得安心。
　　连巨熊都能杀死的男人，又怎么会怕这种小型猫科动物？
　　接着，陆哲将一丛九死还魂草放在火堆里烤。
　　“手磨破了吧！”
　　宁诗抿抿嘴：“这都小事…”
　　“这草烧成灰可以治疗外伤，一会我给抹点。”
　　“它真叫九死还魂草？”
　　“俗名真是这个，学名叫卷柏，是长在悬崖边的一种植物，通常遍布在温带，但像菲律宾这样的热带地区也有。它有一定药用价值，可以去伤止血。”
　　“原来是这样啊…”
　　不一会，陆哲就将药灰取出来，晾凉，然后扯过来宁诗的手！
　　果然宁诗手心中有好几块搓伤，有点心疼啊。
　　用水冲洗干净，撒上药灰，没带多余布料，陆哲就从背心上扯下一些布料给她缠上。
　　“接下来怎么办？”
　　“崖边风比较大，林子里危险系数高，我们必须的有个庇护所才行，撑过今晚明天就好办了了。”
　　宁诗说道：“刚才生火的时候我也看了，这里的树枝不是细就是短，要么就是硬度不够，当柴烧勉强可以，支撑起庇护所恐怕不行。”
　　陆哲点点头，他知道宁诗说的一点没错，这里乔木长都太古怪，很难找到适合搭建庇护所的树枝。
　　陆哲想了想：“那就不用树枝，这里石头很多，咱们就用石头和树叶！”
　　然后看看天：“趁天还没完全黑，我去搞点石头，咱们在这儿围一个半封闭的围墙，挡住海风再说。”
　　“行，你小心点。”
　　陆哲就在附近搜罗石头，宁诗一点点的搭建，半小时后，附近的石头捡的差不多了，两人也搭建出一个一米多高，半圆形的石墙，正好够三个人缩在里面。
　　还漏风，没事！
　　再砍一些枝叶，堆在石墙的背面，风果然小了很多。
　　一趟忙活完，又过了半小时，这时候，天已经完全黑下来。
　　丛林越发的黑暗和诡异。
　　总算安定下来了。
　　“果儿你怎么样？”
　　“还行，就是胸口有点闷，感觉有点疲乏。”
　　“千万别睡哦，我告诉你。”
　　“那得干点提神的事啊！”
　　“不行，你不能乱动啊！”
　　“既不能睡，也不能动。”
　　“对头。”
　　“那只能玩蛇蛇了。”
　　“你先等会吧，咱们先看看带来的物资有没有丢的，再商量下一步计划。”
　　“那样也好。”
　　“班长的双肩包在这。刀具我们只带了刺刀。
　　伞兵刀和其他工具都留给冰姐她们了。
　　考虑到有可能在外面过夜，铝饭盒也带来了，饭盒里装着一些猪肉干，芭蕉肉干，还有一些笋心，食物应该也不用担心。要不要先吃点？”
　　唐小果摇摇头：“我吃不下去。”
　　宁诗说道：“我开点肉干。”
　　“淡水还有三瓶，刚下过雨不久，山林中应该不难找到淡水。这个也不用担心。
　　至于盐分。
　　还有猪肉，肉类中含有一些盐分，三两天不摄取倒是影响不大，但时间一久身体就会出问题。
　　然后就是手机。
　　现存电量待机的不知道够不够撑到明天早上，好在线都带着，不知道能不能找到可以发电的水果。
　　此外还有一些绳索，两只塑料袋，胰子，楝枝等生活物品。
　　只说求生的话，这些应该足够了。”
　　宁诗点点头：“比刚流落荒岛那天状况好一些。可明天怎么办？”
　　陆哲想了想：“以果儿的状况，估计明天也没办法下山。咱们明天以这里作为营地，探索一下这个丛林，等果儿彻底恢复了，咱们再往上走去找山顶最高点。”
　　宁诗说道：“那我们几天不回去，冰姐她们着急啊！”
　　“不会，你们设身处地的想想，如果你自己是冰姐浅浅瑶瑶，我上了悬崖没有按时回来你们会怎么做？”
　　两个女生想了想，宁诗想了想：“会很着急，去悬崖那里等你们，喊你们。”
　　“也有可能吹哨子。”
　　“对头，我们听到她们的喊声和哨声，就知道她们来了，就可以把我们的状况和接下来的计划传达给她们，让她们不要着急。”

第131章 同伴身上获取盐分

　　敲定了接下来的计划，三个人的心情也平复了许多。
　　找点事做吧！
　　不能就这么干靠着，要不然很容易犯困。
　　而这时，久违的系统又给他发来了任务提示…
　　陆哲以为度过了初期，系统一般不会再发布一些奇奇怪怪的任务了。
　　因为宿主适应了荒岛生活，完全可以通过寻找物资、打造工具、协助同伴等等获取潜能点。
　　但每到特定的时候，还是会时不时的蹦出来，给你一些辣眼睛的任务！
　　比如这次！
　　系统的任务给出的任务是从自己和同伴皮肤上获取盐分。
　　怎么获取？
　　擦干汗水熬煮吗？
　　那得需要足量多的淡水。
　　虽说，陆哲认为在雨后的丛林获取淡水不应该太难，但在没找到之前就用掉储存的淡水还是比较危险的事！
　　当前，最合理的方法就是舔舐皮肤获取盐分。
　　人有时很奇怪，狗狗喜欢舔你手和脚趾真的是友好的表现吗？
　　其实更多的原因是它想获取你的盐分。
　　不仅仅是狗，牛和羊有时也会舔舐人类的手背，以获取盐分。
　　刚洗过澡的人体表是没有多少盐分的，但做完体力工作，出过汗之后，人的体表就会附着大量盐分。
　　和尿液中的盐分不同，这种尿素含量很低，可以直接摄入。
　　而现在，果儿身上正在排毒，不适宜获取汗盐。
　　宁诗刚刚出完汗，岂非最优质的盐分获取来源。
　　不过，得怎么跟班长说呢？
　　“班长，你胳膊借我看看。”
　　“怎么了？”
　　宁诗毫无防备的把手臂递给陆哲。
　　然后陆哲在她白皙的手腕上轻舔了一下：“果然…”
　　宁诗的脸腾的一下红了，一下子抽回了手：“喂，陆哲你干什么？”
　　陆哲清了清嗓子，语气凝重而认真的说道：“在这样的丛林，除了还剩点猪肉，我们基本失去了盐分获取来源，而当下，保证我们获取的盐分，最好的办法，就是从皮肤上直接获取盐分。”
　　唐小果黑着脸，伸出小脚丫：“那你为什么不舔我的？”
　　陆哲把脚丫扒拉到一边，说道：“你身上有蛇毒，现在正在排毒期，不是最佳的盐分获取对象。”
　　宁诗无奈道：“我倒是知道这个事，但那感觉也太奇怪了吧。完全可以从自己体表中获取盐分啊！”
　　“因为你刚刚出过大量的汗，体表盐分是最多的，而且出汗最多的地方你自己也够不到。”
　　宁诗愣住，她好像明白了陆哲的意思。
　　拒绝吗？
　　本应该很拒绝的！
　　但实际上并没有！
　　甚至，还有一点小期待！
　　反正是为了求生，很严肃的事情吧，自己不应该胡思乱想，听陆哲的就对了。
　　“那人…出汗最多的地方是哪里？”
　　“额头，鼻尖，脖子，胸口，手心，腋下，后背，还有脚上！”
　　还有个地方太不容易接受，所以也就没说。
　　唐小果无奈道：“这办法太奇怪啦，总容易让人联想到别的事情。”
　　“不！”
　　宁诗一脸凝重和严肃：“我认为陆哲说的很有道理，既然身在荒野，情况肯定特殊啊，咱们必须要摒弃一切奇怪的想法，单纯以活下去为目的。尤其是陆哲，你可是咱们的主心骨，要是因为缺盐而扑街了，果儿咱俩可就无依无靠了。”
　　“啊？”唐小果傻眼。
　　说到这，宁诗凛然的伸出胳膊：“给你给你！”
　　“手臂上的还是留给你自己吧？来，果儿，咱们俩先从脖子开始。”
　　唐小果惊讶：“我也要跟你一起做这种事？”
　　“当然，每个人都需要补充氯化钠。”
　　“可我不是浅浅，她一定很乐意的吧…”
　　唐小果犹豫一下，觉得这么干看着太难受，索性也参与进来。
　　“班长，胳膊抬一下！”
　　“不行，太痒啦！”
　　宁诗内牛满面，望着满天星斗：“好奇怪，莫名有种被两个丧尸啃咬的感觉啊…”
　　可这迷之舒服又是怎么回事？
　　正这时，宁诗好像看到了什么！
　　远处的一棵树上，两个碧绿的光点射向营地。
　　“喂喂喂，你们先停下啊！”
　　“怎么了？”
　　“看那边？”
　　陆哲和唐小果一起朝那边看去。
　　唐小果也看到了两个光点：“哇，真是哥布林！”
　　陆哲的眼睛却清楚的看到了对面的潜伏者，它不到一米，身上遍布漂亮的花斑，正趴在一棵树上，凝视着他们。
　　这是只云豹，分布在热带和亚热带的一种丛林猫科动物，喜马拉雅山脉也有它的足迹。
　　它虽然很凶猛，可以捕杀比自己体型大得多的猎物，但胆子很小。
　　主食是果子狸，鲣鸟和猴子，轻易不会攻击人类，尤其营地还有火堆，就算被它看着，其实安全系数也很高。
　　陆哲判断，应该是饭盒中煮的肉香把这个馋猫吸引来了。
　　他想安慰一下两个女同学，让她们不要害怕。
　　但又想一想，一点危险都没有人就容易犯困，偶尔来点紧张的情绪，未尝不是件好事！
　　“什么东西啊！”
　　陆哲的神色凝重起来：“是云豹。”
　　“豹子吗？”
　　“云豹就是云豹，它不是豹子，也不是猫。”
　　“它吃人吗？”
　　陆哲凝重的扯了一个谎：“它…最喜欢吃的就是人！”
　　“啊？它在看我们，是不是要吃我们啊！”
　　但为了让这个谎言更真实一些，陆哲又说道：“它在找机会！它是昼伏夜出，等我们睡着，好袭击我们。”
　　两个女生顿时吓精神了。
　　“那怎么办啊！”
　　“它盯着咱们，咱们也盯着它，看谁先挺不住。”
　　“行！”
　　有了这东西提神，陆哲放心了。
　　但现在，气温持续降低，必须得考虑进一步改造营地了。
　　唐小果说道：“你们说，是不是它盯着我们的原因，怎么感觉越来越冷。”
　　宁诗感慨：“不是吧，是不是海拔高，气压不同。”
　　“几十米的海拔谈不上什么气压差。”
　　陆哲想了想：“我猜，应该是海面被阳光照射了一天，有一定的温度，到了晚上还能散发一些热量，海岛上植被又比较茂密，又能挡住一些海风，不至于迅速带走温度，所以海拔低的地方比较暖。”
　　“那怎么办？”
　　“小时候的课文都看过吗？大森林的主人？”
　　两个女生都点点头。
　　“你们两个帮我盯住那只云豹，咱们就用老猎人的方法来保暖！”

第132章 果儿你别撩了（加料）
　　具体做法很简单！
　　陆哲在所有歪歪扭扭的树棍中找到一根相对直一点的，“咔咔咔”一顿削，削掉枝杈，再将一端削扁。
　　一个简易的铲子就做成了。
　　手里掂一掂，还算趁手。
　　施展东南亚小哥之刨坑绝技，陆哲准备在火堆旁边挖坑，然后在坑里烧火，烧一段时间后，既可以烧干坑壁的土，也能杀死土里的虫子，再堆上干树叶，一个简易的火炕就做好了。
　　但陆哲错误的估算了地表土层的硬实度。
　　不是说他的力量挖不开，而是工具太不给力，半小时，磨光了三根，磨断了两根木棍，他才刨出了一个小土坑。
　　陆哲看着这个小土坑有点犯愁。
　　里面睡个人是不成了，睡个阿猫阿狗啥的还差不多。
　　咋办呢？
　　哎，有了！
　　当不了火炕，咱不是还可以当脚盆么。
　　按计划，坑里放上树枝树叶烧，这一堆树叶烧光之后，踩灭火星，将大堆的干树叶扔进坑中。
　　“你们都把脚都放进去，脚热了身体也就热了！”
　　两个女生点点头，脱下了鞋袜，将脚丫放进树叶坑中。
　　“哇，好暖和！”
　　宁诗歪脑袋想了想：“不过，我记得森林的猎人人家好像做了个火炕，咱们这个是什么？”
　　“情况不同，地质差异，别要求太多！”
　　然后伸出胳膊：“补盐吗，我身上也有盐了，想补充食盐尽管来，都是朋友别客气。”
　　宁诗皱着眉摆摆手：“这个就不必了，我还是从自己身上补好了。”
　　三个人坐在这里，恐怖片聊了半宿，快凌晨的时候，宁诗实在撑不住了，趴一边睡着了。
　　唐小果也上下眼皮打架：“小哲哥，非要挺那么久吗？我感觉我没那么严重了啊！”
　　陆哲看看表：“果儿这都十个小时了，再坚持一下就好！”
　　“话说那个哥布林怎么还不走？”
　　“那是云豹，可能这里是人家领地吧！”
　　“哲哥，我想尿尿…”
　　“这样啊！”陆哲想叫醒宁诗来陪果儿上厕所，但看宁诗睡得呼呼的样子，真不忍心叫她起来。
　　唐小果把小嘴巴凑到陆哲耳边，轻声道：“哲哥…你陪我！”
　　“这个…”
　　“陪不陪嘛！”
　　“正好，我也要上厕所。”陆哲把唐小果扶起来，到旁边的树旁，然后转过身解裤带。
　　“小哲哥，别转过去啊，你不看着我我害怕！”
　　“这不好吧…”
　　唐小果抿嘴一笑：“有什么不好的，天这么黑你又看不清。”
　　陆哲是看不清吗？
　　正常状态下的确啥也看不清，但凝神聚气调动起系统赋予的感知能力时那就另当别论了。
　　远视能力，夜视能力都会得到大幅度加强。
　　“咱俩玩个游戏好不好？”
　　“比什么？”
　　“看看谁尿得远！”
　　“我靠，唐小果我求求你了，好歹是朕认定的爱妃之一，做点女神该做的事好不好？”
　　唐小果一歪头：“那你说你认输了。”
　　“绝不！”
　　“那就比呀！”
　　“靠，怕你啊！”
　　半分钟，陆哲才知道自己失策了。
　　这个状态能尿出来就不错了，还有这角度，高是能高点，但根本远不了啊！
　　到底哪根筋搭错了，要答应跟唐小果这个疯丫头比这种事？
　　就算赢了也不光彩啊。
　　更何况，竟然…
　　输了！
　　“嘻嘻，哲哥输给我咯！”小丫头美得鼻涕泡都快出来了。
　　“这不对劲，我这根本不是在正常的状态。”
　　唐小果歪歪头，美滋滋道：“我也不是啊，人家不久前被毒蛇咬了，身体很娇弱无力呢！”
　　陆哲掰掰手指：“哼哼，唐小果你再这样，我要对你不客气了！”
　　唐小果赶紧做噤声状：“嘘，你要欺负我可以，不过你得小点声，被班长发现就不好啦！”
　　陆哲无语，再被撩下去自己就真扛不住了。
　　换做平时，他也就不管了。
　　可现在真不是时候！
　　会促进血液加速，对身体抵抗蛇毒没有一点好处。
　　他努力的让自己冷静下来，让唐小果撑住最后一个多小时。
　　“果儿！”他扶住唐小果肩膀：
　　“你听我说，现在哲哥困得不行了，守夜这个光荣而艰巨的使命就交给你了？凌晨四点钟的时候，你叫我起来！”
　　因为唐小果的手表留在了营地，陆哲便把自己的手表戴在唐小果的手上。
　　然后，躺在宁诗的旁边睡下了。
　　“喂，怎么让病号守夜呀！”
　　唐小果失望的叹了一口气，生气的用小脚丫蹬了一下陆哲的屁股。
　　见陆哲不动，犹豫一下，又帮陆哲脱了鞋子，把他的脚放进树叶坑里。
　　唐小果看了看远处闪亮的两个光点。
　　她哆嗦了一下，抱紧了肩膀。
　　她检查一下自己，胸口的伤口已经恢复了血色，身体温度虽然有点高，但感觉身体在逐渐的恢复！
　　她坐在陆哲的旁边，又伸手去碰蛇蛇，被滚烫坚硬的手感吓得一激灵。
　　“陆哲的那儿还挺着吗？”唐小果听说男人那东西一直挺着，会胀坏的。
　　过了一会还不见陆哲的肉棒缩下来。
　　“奇怪，这么久了还这么硬，可别真的憋坏了。”唐小果像是为自己的行动找好理由一般，犹豫再三，还是把陆哲的内裤扯了下来。
　　一条热腾腾的肉棒随后就弹跳了出来，龟头胀的发红，又粗又长，杀气腾腾。
　　唐小果握住肉棒，心里感觉有些骇然，“好粗好长啊，要是插进女人那里…还不得疼死。”
　　唐小果心里暗自猜测着，学着H漫画里的动作，开始上下撸动，左手累了换右手，直到两手都有些发酸，那条肉棒还是杀气腾腾，没见一点想要喷射的意思。
　　唯一的成绩就是泉眼处流了些透明的汁液，散发着靡靡的男人特有气味。而这种气味，嗅在唐小果的鼻子中，反而让唐小果有些酥软心跳。
　　这时的陆哲已经醒了过来，看着唐小果神情专注的为自己撸动着肉棒，又偷偷半闭了眼睛。
　　最初时只是肉棒胀硬难受，并没多少情欲，此时被唐小果撸了许久，虽然快感不算特别强烈，可已经是欲望渐起。
　　看着唐小果对着肉棒有些痴迷与妩媚的神情，陆哲装作呓语一般，“好难受，好胀！”
　　唐小果吓了一跳，悄悄看了一眼陆哲，见他还在沉睡，俏皮的吐了吐舌头，像似下了个决心一般，踢掉脚上的鞋子，爬到床上，努力的蜷缩着身子，伏在了陆哲跨前。
　　唐小果正努力的蜷缩着身子，防止压到陆哲。
　　唐小果趴在陆哲跨前，嗅着靡靡的男人气味，用手轻握着粗长的肉棒根部，张开小嘴一口把龟头含进了嘴里。
　　陆哲身子一颤，强忍着意念，才没去挺跨迎送，否则唐小果要是发现他醒来，说不定就会吓跑。
　　唐小果一时间没适应过来，秀丽的眉头微皱，但不一会儿，她仍忍耐的慢慢将肉棒吞进，直到入喉三分，那时唐小果樱桃小嘴竟然已把陆哲整根肉棒吞了近一半以上
　　感觉着唐小果略带生涩的吮吸和舔弄，陆哲舒爽无比，只是这丫头太过生涩，偶尔还会被牙齿刮擦一下，如此一来可苦了陆哲，想动不敢动，想教不敢教，每每快有射精的欲望时，被牙齿一碰，又降低许多。
　　还好唐小果是第一次，对陆哲身体的颤抖只以为是男人睡梦中自然反应，感觉嘴里的肉棒跳动频率越来越快，心中居然有一丝丝成就感。
　　不过唐小果很是聪慧，慢慢的从陆哲的反应中找出了他的敏感地带，开始用舌头围着冠沟处和泉眼处扫舔，再配合着抿嘴吮吸，让肉棒更加粗硬，随时有激射的可能。
　　一大半肉棒在唐小果小嘴中进进出出，唐小果发挥女性特有的惊人适应力，把肉棒吞的越进越深，不一会儿她已经吞进了将近三分之二；口中强劲的吸力，刺激着敏感的泉眼，唐小果的小手亦适度的爱抚着倒垂的玉袋，温柔的把玩着。
　　“啊…好舒服！”在唐小果用着贝齿轻轻厮磨着龟头的时候，汹涌的快感让陆哲不得不呻吟而出；
　　“啾啾”的吮吸声在耳边响起，唐小果感觉小嘴也有些发酸。
　　“怎么还不出来？书上不是说三五分钟就能搞定吗？”唐小果看了看表，从她用手开始，到现在快半小时了。
　　“不会真吃错什么东西，出不来了吧？”唐小果的吞吐越来越快，也不顾忌陆哲会不会醒，心中真怕他会憋坏。
　　唐小果吐出香舌，就好似舔食一枝美味的棒冰，由龟头顶端，沿着陆哲的肉棒侧边，慢慢、慢慢地往下滑去，抵达陆哲的玉袋，她用贝齿轻咬着玉袋，顺着纹路用上半排秀齿刮咬着；拥有魔性的小小手掌，持续套弄着肉棒。
　　经过唐小果二十多分钟的口交服侍后，陆哲再也忍不住，腰身用力一挺，低吼一声，泉眼放大，龟头如高射炮般的前后涨缩，一口气把玉袋中剩余的存货全数射出，精液有如山洪爆发似的在唐小果樱桃小口里爆浆；陆哲白眼翻起，脑海中强烈快感，让陆哲在高潮的那一瞬间起了莫名的晕眩感，这，无疑是陆哲有生以来第一次体会到如此舒畅的射精！而且，还是射在果儿同学的小嘴里。
　　“呜…呜…嗯…呜…呜呜…”
　　一股有些腥甜味道的浓稠液体喷射而出，一股一股的射进她喉咙里面…也不知陆哲的精华存了多久，此时射得太多，唐小果的小嘴根本容纳不了，不得不把精液不断的吞咽下去，这个动作却让陆哲感觉更加刺激，又抖动几下才算停止下来。
　　唐小果露出胜利的笑容，戏弄似的舔了泉眼最后一下，接着她再次将肉棒含入嘴中，上下吞吐、发力吸吮、有节奏性的挤压口中肉棒，顿时让陆哲再次爽上了天
　　唐小果的喉咙蠕动，正在把陆哲射进她嘴里的精液一口一口的吞下肚，如获至宝地仍旧吸吮着龟头，好像不把最后一滴精液吸出来就不甘愿似的。
　　唐小果吐出肉棒，香舌不断的舔着棒身，做着后续的清洗工作，这等一连贯贴心又淫荡的举动，也让陆哲有生以来头一次在发泄过后…丝毫没有一股莫名的空虚感。
　　一声翻身的声音，从身后传来。
　　吓得陆哲与唐小果都是一颤，陆哲还好，本来就装睡，唐小果此时的听觉格外敏锐，回头一看只是宁诗翻了一个身，并没有发现什么。
　　唐小果恋恋不舍的亲了下陆哲的龟头后，急匆匆擦好嘴，开始继续守夜。
　　7月14日，流落荒岛的第35天！
　　唐小果第二次中蛇毒后，终于成功的挺过了12小时！
　　凌晨四点，她摇醒了陆哲：“到点了…”
　　陆哲赶紧翻身起来：“果儿，太好了，你挺过来了！”
　　宁诗也揉揉眼睛坐起来：“没事了吗？”
　　陆哲点点头：“基本应该算挺过来了，以后咱们一定要小心，碰到毒蛇了一定妥善处理。”
　　“果儿，喝点水，睡一觉吧！”
　　“嗯…”唐小果迷茫的点点头：“为什么和防蚊虫的草药一个气味啊！”
　　冷不丁的一句话，问的陆哲有点发蒙，但马上她明白了唐小果的意思。
　　“那个啊，东西你丢哪了？”
　　“丢？”唐小果摇摇头：“没丢啊！我吃掉了！”
　　“我靠…”陆哲一下子精神了：“你为什么要吃掉？”
　　“有毒吗？”
　　“倒是没有…”
　　“有盐吗？”
　　“有一点…”
　　“有蛋白质吗？”
　　“有…”
　　唐小果歪歪头：“那为什么不能吃？”
　　宁诗听得是满脸的诧异：“我说，你们到底说的是什么呀！”

第133章 缺蛋白质了吃个蛇蛋补补

　　这事别问，问就是唐小果误食防虫药剂！
　　宁诗也懵逼：“蛇毒烧坏脑子了吗？怎么把草药吃了？”
　　拿出瓶子看一看，长舒了一口气。
　　也没见少啊。
　　“这草药没毒吧…”
　　“没事。”
　　“那就放心了…哎，云豹兄呢？”
　　宁诗抬头看看那位云豹的位置，发现它不知什么时候已经溜掉了。
　　“会不会潜伏起来等着吃我们？”
　　“可能性不大，它昼伏夜出，应该找地方睡觉去了。”
　　宁诗思索出一个奇怪的观点：“该不会是观摩了人类如何从同伴身上获取盐分，回去舔母云豹去了吧！”
　　陆哲啧啧的竖起大拇指：“这都能想到，班长人才啊！”
　　这时，天边已经露出了鱼肚白。
　　唐小果已经困得不行了：“我可以睡了吧！”
　　“行，先喝点野菜肉汤，暖暖胃！”
　　刚煮好的热汤给唐小果舀了一点。
　　地面烤热，然后用干树叶给唐小果铺了一个软软的地方，又用双肩包装了一些树叶，给她当枕头。
　　喝完热汤，唐小果躺了下去，小脚丫一挺：“哇，太舒服了，小哲哥，小蛇小蛇！”
　　“没完了是不！要不给你个树枝握着！”
　　“不要！”
　　唐小果实在是太困了，躺下不到五分钟，就响起了均匀的呼吸声。
　　宁诗点点头：“看把孩子累的！”
　　“她和我们同岁吧。”
　　“嗯，但生日最小。陆哲，咱们今天还能下去吗？”
　　陆哲看了看时间，已经早上6点了，太阳马上就出来了。
　　“果儿虽然度过了危险期，但最近都不适宜高强度运动，爬山肯定不行，也不能咱们俩下去给她扔这儿吧！”
　　“她肯定会哭的。”
　　“别说她了，我都得哭，心都凉透透的！”
　　陆哲想了想，又说道：
　　“她睡觉这段时间，咱们就等在这里，估计上午冰姐她们就会来崖底找我们，我们就可以把现在咱们的状况告诉她们，让她们不要担心，等果儿恢复一些了，咱们再出发继续寻找制高点。也不能白来一趟对不对？”
　　“行，就这么办…吃的没剩多少了。”
　　“你等着！”
　　陆哲抻抻胳膊伸伸腿，然后把绳索系一棵树上，顺着崖壁爬下去。
　　“喂，你干啥去？”
　　“搞点蛋白质，昨天消耗有点大，补充一下营养！”
　　不一会，陆哲爬了上来，从兜里拿出了十一颗蛋。
　　这蛋比鸡蛋小一些，长一些，雪白雪白的。
　　“蛇蛋啊！”
　　“对头，可惜那没头的蛇不知道哪去了。”
　　“蛇蛋能吃吗？”
　　“当然能吃了，和鸡蛋没啥区别！”
　　“我听说刚出生的小蛇，都能毒死人，蛇蛋不会有毒吧？”
　　“这个大可放心，蛇毒也是一种蛋白质，高温会破坏它的毒性，就算有毒煮开了毒性也没了！”
　　“这我还是第一次听说，那蛇咬过后，伤口烫一烫是不是也能解毒？”
　　“还真是！但随便一烫肯定不行，最好将火柴头塞进伤口里，擦燃，呲啦一下，就可以去除伤口的大部分毒素。”
　　宁诗颤抖了一下：“太残暴了，想想都觉得疼！”
　　“当时我们没这个条件，有的话我也会给果儿用的，这种痛苦只是一时的，却能让人活下来。”
　　宁诗点点头。
　　然后，陆哲仔细检查了一下这几颗蛋：“应该刚下不久，没出蛇形，想吃炒的还是煮的？”
　　宁诗想了想：“煮的吧，能放得久一点。”
　　而这时，陆哲又有点犯了难。
　　储备淡水原本有三瓶，刚才煮肉汤又用了一瓶，三个人分着喝了，现在还有最后两瓶淡水，倒不是煮了之后的水不能用，但煮完水得少一半！
　　虽说才下雨没几天，理论上是不难找到淡水的，但万一没找到呢？
　　淡水所剩不多，就这么用煮掉了还是有点危险。
　　“如果是贝爷或者德爷的话，肯定不会用这个水煮蛋的吧！”
　　宁诗想了想：“他们可能会烤，但容易烤糊！也有可能…我靠你不是吧！”
　　陆哲点点头：“没错，我记得贝爷带一个美女演员米歇尔求生时用了对方的尿煮了老鼠肉。那一集你看没看过…”
　　“我…”宁诗想摇头，但最终还是点点头。
　　那一集她非但看过，而且印象老深刻了！
　　贝爷还喝了汤！
　　难以想象当时女演员尴尬到什么样子！
　　“虽然有些难以接受，但这是最节省资源的做法了，给你个选择，用我的还是用你的！”
　　宁诗傻住，呆呆的怔了半晌！
　　但毕竟以前经历过，犹豫了犹豫，最终还是说道：
　　“我…我的吧…”
　　陆哲点点头，把92式饭盒递过去：“好，92加满！”
　　宁诗无语了，拿着饭盒转到树后，一阵水流撞击金属的声音后，她捧着饭盒满脸通红的走了出来。
　　“陆哲，你要不再考虑一下，这玩意煮出来的蛋能好吃吗？”
　　“怕什么，咱们又不吃外面那一层。”
　　“那也感觉好脏吧！”
　　“在有些地方，有种茶叶蛋就是这么做的，还需要在蛋快熟不熟时，用勺子敲碎蛋壳，让味道渗入进去。”
　　“我勒个去，这个也是十万个为什么教你的？”
　　“不，这个是我奶跟我说的！说我3岁时，同村一个老嫫嫫花钱买我们村小男孩的尿，端回去做茶叶蛋！”
　　“你奶卖了？”
　　“那怎么可能？我奶可是十里八村有名的大善人…攒完白送给人家了。”
　　“完了，无法面对茶叶蛋！”
　　“不一样，那种很贵的，不是普通茶叶蛋能比得了的，只有有钱人才吃得起。”
　　“行了别说了，我穷鬼，我不配！”
　　陆哲故意逗宁诗：“咱们这个用不用砸点裂缝？”
　　“千万别，裂一点我都不吃！”
　　陆哲点点头：“也是，那种茶叶蛋绝不可以用五岁以上男孩，以及女孩的尿，咱们这个完全是迫不得已，就别奢求口味这个问题了。”
　　说着，陆哲把一个个蛇蛋小心翼翼的放进了92饭盒的液体中，然后把饭盒架在火堆上煮。
　　不一会，氨的气味散发出来，又过一会，饭盒里开始出现小气泡，最后咕嘟咕嘟的烧开了。
　　又过了十分钟，蛋竟然真的煮好了。
　　陆哲用树枝夹出来一个，然后一顿吹。
　　吹凉了开始剥皮，不一会的功夫，就剥出一枚白净净的熟蛋。。
　　“成品效果还不错！”
　　“哎，陆哲，你真不嫌啊！”
　　“原本是应该很嫌的，但想到是自己爱妃的就忍了吧。”
　　说着，把蛇蛋扔进嘴里一顿咀嚼：“还挺好吃的！”

第134章 继续向山顶进发

　　宁诗也夹起一个蛇蛋，用树叶去擦表面的水渍。
　　陆哲提醒道：“我跟你说啊，现在这个蛋是无菌的，你用树叶擦完反而容易沾染上大自然中不知名的细菌。”
　　“但不擦从心里上过不去这个坎。”
　　“蛋很热，晾一晾，表面的液体就蒸干了。”
　　“好，我再信你一次”
　　果然，在石头上放置一会，蛋上的水就干了。
　　小心翼翼的剥开，放嘴里：“嗯，还真挺好吃的，跟鸡蛋口感很像，还有点淡淡的咸味。”
　　“蛋壳有点薄，可能盐分进去了。”
　　“你再这么说我吃不下了。”
　　“行，就把它想象成用海水煮的。”
　　“嗯…只觉得和男生一起吃这么煮出来的蛇蛋浑身都不对劲了。我算是能体会米歇尔当时的心情了。”
　　“其实这都是求生过程中的正常操作，无论什么时候都要尽可能的节省资源。那个啥，煮干的盐分一会收集起来。”
　　陆哲吃了四颗，宁诗吃了三颗，剩下的准备留给唐小果醒来吃。
　　然后宁诗又躺唐小果身旁准备补一觉。
　　过一会，唐小果做梦：“哇，小蛇蛇不见啦！”
　　宁诗气呼呼把唐小果的小手甩一旁，然后换个地方躺下。
　　上午十一点，宁诗和唐小果都醒了。
　　陆哲推测这个时间沈冰应该会来找他们。
　　但并没有。
　　没听到
　　唐小果委屈道：“她们是不是把我们忘了呀！”
　　陆哲摇摇头：“也许营地也有亟待解决的问题，也许晚一段时间会到。”
　　“营地会不会出什么事了？”
　　陆哲摇摇头：“不应该，山洞的安全性很高，有大量木材和营火，也有栅栏和熊肉布置的安全区域，冰姐她们应该能够应付。”
　　宁诗问：“还要再等吗？”
　　陆哲摇摇头：“现在我们下不去，再等下去也没什么意义，给她们留一个信号，大家吃点东西，咱们得继续往山顶走。”
　　唐小果问：“有什么好吃的？”
　　陆哲把蛇蛋递给她：“这有四个蛋！”
　　“这蛋的样子好猥琐。”
　　“这是蛇蛋！”
　　“蛇…蛋？”唐小果眼珠转了转，好像想到了什么，闻了闻：“气味很特别啊！”
　　宁诗脸红道：“你吃就得了，闻什么闻！”
　　唐小果剥开一个蛋吃起来：“小哲哥，一会咱们得怎么给她们留信号啊？”
　　“得丢点什么下去吧？”宁诗想了想，又担忧道：“她们发现不了怎么办？”
　　“嗯！”陆哲点点头，说道：
　　“给山崖
　　第一：不能被风吹走！
　　第二：尽可能显眼，她们只要来了，就能发现！
　　第三：尽可能说清楚咱们的去向，并给她们确切的提示，免费她们再去找我们，最后走岔了。”
　　宁诗点点头：“该怎么做呢？”
　　“找一块岩石，一根绳索，一根长树枝就可以，再扯下一张日记本的纸写一封信。告诉她们我们都很安全，让她们尽可能待在营地，可能要过几天才能回来。如果她们不得已需要离开，可以给我们留一些信号，我们再去找她们也会有一定的目的性。”
　　唐小果又塞了一个蛋，囫囵说道：“懂了，班长的手有伤，我来写吧。”
　　岩石和树枝遍地都是，绳索用带来的就行。
　　陆哲将一根长树枝的一段死死的绑在石头上：“一会，我们将它丢下悬崖，因为空气阻力，体积小但质量大的石头会先落在地上，树枝则会立在地面上，在草堆里会比较显眼。”
　　宁诗点点头，又说过：“但还是容易错过啊！”
　　“再在顶端绑上一个我们常用的东西就肯定没问题了。”
　　“没带布条，什么东西对现阶段的我们用处不太大，还能吸引她们注意力呢？”
　　“嗯，还真有一样东西！”
　　陆哲拿起唐小果的小胸衣。
　　唐小果：“诶，要干啥？”
　　香喷喷呢！
　　“果儿胸口受伤了，戴不了！况且戴不戴意义不太大，毕竟跑起来不会跳来跳去！”
　　“哈哈！”宁诗笑喷。
　　回过头，是唐小果要炸了表情：“陆哲…”
　　陆哲一点也不慌：“虽然微小了一点，但贵在真实，我还是很喜欢这种的。”
　　唐小果一愣，心里想了想：“原来陆哲就想看我这样啊，那就无所谓啦…等等，小就小呗，微小你几个意思？”
　　恼火归恼火，到底没有反对。
　　陆哲看了两遍信件，绑在树枝中间，胸衣绑在树枝顶端，然后捧着信号标识走到悬崖边，看看
　　“咻…咚！”
　　石头果然砸在，异常显眼。
　　只要来人，就肯定看得到！
　　陆哲拍拍手掌的灰：“搞定了，她们看到这个应该就不会担心了。”
　　“嗯，我们现在走吗？”
　　“果儿你咋样？”
　　“还有点疲惫吧，但还行！”
　　“咱们继续往山顶走，但可以放慢一些速度，沿途也要搜寻物资。比如淡水，坚果，还有蘑菇，但得我来分辨它有没有毒。”
　　唐小果点点头：“了解，咱们出发吧！”
　　三个人继续往山上走。
　　山坡呈45度，有太陡峭的地方就只能绕个弯从别处上去，所以行进速度非常缓慢。
　　四周都是不知名的兽鸣鸟叫，发出奇奇怪怪的声音，树上时不时的“哗啦”一声，不晓得什么惊扰到了什么动物。
　　在这里，他们就像贸然闯入的不速之客，引起这里的原住民警惕而好奇。
　　中午，他们爬到了半山腰，距离山顶还有最后一段距离，两个女生已经累到不行，已经没法再走了。
　　这时，淡水已经喝光，再走下去会加速体液流失，脱水中暑就麻烦了。
　　陆哲庆幸幸亏没用淡水来煮蛇蛋，如果少了那半瓶水，现在他们将要面临的状况要比现在危险得多！
　　不管怎么说先休息一段时间。
　　他在附近收集了一些柴禾，并不费力的用弓钻生了火，作为临时营地。
　　陆哲明白，他们必须得找到淡水了！
　　否则接下来，他们将寸步难行。

第135章 资源丰富的山林

　　在山林里走了这么久，都没有碰到山洼，溪潭什么的，想直接获取淡水是不太现实了。
　　宁诗担忧道：“哪怕遇见个泥坑也好啊。”
　　陆哲阅读了系统手册后：“别慌，这样的丛林还是有办法获得淡水的。”
　　唐小果弱弱问道：“那获取淡水的方法正经吗？”
　　“这个重要吗？另外，我的求生方法一向挺正经的吧，就是需要等的时间长一点。”
　　“什么办法啊！”
　　“来，我教教你们吧，我做个示范，一会你们来弄！”
　　陆哲看了看四周的树木，说道：
　　“这里的乔木种类很多，咱们可以找一些叶片比较大的树木，然后从树中取水！”
　　“树中取水？”
　　然后，它发现了一棵桉树。
　　“我看它就差不多可以，不过要先测试一下！”
　　说着，陆哲用30式刺刀的刀尖在树皮上钻了个小点，然后在这个小点的左、右、下各割出一刀，形成一个“y”字！
　　宁诗和唐小果对视一眼：
　　“你确定…这很正经？”
　　“当然！”
　　陆哲继续科普道：“记住，如果这时候树皮中流出白色的液体，那就马上放弃，因为在热带丛林中会分泌白色液体的植物大部分都是有毒的。”
　　宁诗点点头：“这么听起来，倒是蛮正经的。”
　　“如果没能流出乳白色的液体，那么我们可以放心的进行下一步！”
　　接着，陆哲拿了一根竹筷子，然后再将一端削尖。
　　“接着，我们将这根竹筷子从这里插进去！”
　　说着，陆哲将棍子对准字母“y”的中心点，从斜下方插进中心点的树皮之下。
　　两个女生全不自觉的哆嗦一下，
　　陆哲捏着筷子一边用力的往里怼，一边旋拧，时不时的用石头往里钉一钉：
　　“有的树干会比较硬，找好角度，缓缓用力，竹棍还是能够插进去的，记住，千万不能用蛮力，否则竹筷子会断掉。”
　　“哦！”两个女生似懂非懂的点点头。
　　果然，陆哲将竹筷子插进了大树中：“接下来，就看它能不能出水了。”
　　唐小果皱眉：“这确定是我们女生该了解的知识？”
　　宁诗点点头：“多了解一点没坏处。”
　　接着，只见筷子变得湿润，凝结成水滴，从竹筷上一滴一滴的流下来。
　　“看吧！”
　　陆哲大喜，赶紧用瓶子接着。
　　两个女生目瞪口呆。
　　“老天，竟然被人类用这种方式弄出水来。”
　　“这大树不正经！”
　　“别瞎扯，你们按照我的方法再搞几个地方，把这几个瓶子都接上水！我再去周围转转。”
　　“喂，我们没经验啊！”
　　“我这不也是第一次。”
　　说着，陆哲离开了营地，他现在要在附近寻找一些食物，作为未来一段时间的食物储备。
　　东南亚的海岛林地，物产极其丰富。
　　如果认识这些植物，绝不用担心碳水化合物的来源。
　　但若是不认识，那可就要小心了。
　　还好，只要指尖碰触到，都会获得植物的信息。
　　比如，这山林里是蘑菇的天堂，在枯败的树叶中很容易发现蘑菇的踪迹。
　　数量最多的是一种大红色的鲜艳蘑菇，趴下来看一看，杆子是白色的，微微还有点透粉。
　　霸气的外表，张扬的颜色，给人的第一感觉就是这玩意剧毒！
　　但止不住强烈的好奇心，陆哲还是触碰了一下。
　　脑海中立刻传来蘑菇的信息：“叮！发现野生红菇！”
　　然后是关于这种蘑菇的详细介绍！
　　陆哲看下来，发现这种蘑菇不仅无毒，而且是非常美味和珍贵的山珍！
　　和那种传说中的毒蘑菇最显著的不同，就是它的杆并不是完全的白色，而是有点透粉。
　　些许的区别造成了完全不同的性质，只有常居于深山的人才能分辨出来，
　　必须搞一些。
　　接着，又发现一只牛肝菌，一丛平菇，不废话，都收起来。
　　装了大半个口袋。
　　最后，他在岩一棵倒下的树旁发现了一些干燥的平菇，用手拿起来搓一搓，便碎成粉末。
　　应该是暴风的侵袭下，大树倒掉了，这几丛蘑菇失去了庇护，被阳光直射，晒成了干！
　　正好可以保存一段时间，用水泡泡再吃，搓成粉了还可以当调味料。
　　除了平菇，还有死掉的干香兰叶。
　　那可是东南亚特有的香味调料。
　　拿到了三种蘑菇，还有香兰叶，一下又得到4点潜能，陆哲开始变得有些贪心了。
　　这要是再来只野山鸡，回去来个野鸡炖蘑菇，那可就真没谁了！
　　他开始在附近搜索野山鸡的踪迹。
　　但并没有，连根毛都没发现！
　　最终只在一堆石头上找到了两根泥藤！
　　里面含有少量水分。
　　算了，这也不错了！
　　拿着这些东西，回营！
　　两个女生在这棵树上钻了四个孔，滴滴答答的竟然都流了一小瓶底。
　　加起来竟有小半瓶。
　　这点水，就算打到了山鸡也没办法炖蘑菇吃了。
　　烤蘑菇吧！
　　“哇，这么多大蘑菇！”唐小果拿起了一个看了看，顿时脸色变了：“陆哲，这个蘑菇是毒蘑菇吧！”
　　“看起来很像，但请相信我，它是无毒的！”
　　“你怎么这么确定！？”
　　“别告诉我又是十万个为什么？我可看过，上面说，凡是鲜艳的毒蘑菇都不能吃！”
　　“你看的能和我看的比？真放心吧，无毒的红菇杆不是纯白的，有淡淡的粉色。”陆哲指着它的杆科普道。
　　宁诗和唐小果探头看过来：“还真是！”
　　“你确定吗？”
　　“我什么时候骗过你们！”
　　“那你准备怎么吃？”
　　“烤！”
　　陆哲把蘑菇串起来，放火堆上烤，稍稍抹点宁诗的盐，再撒点辣椒碎，香味扑鼻而来。
　　“算了，要死也是大家一起死，吃吧！”
　　分了几个蘑菇，这时候新的任务发来：“制作火折子！”
　　陆哲当场懵逼。
　　这玩意也能做？
　　听起来挺玄幻的吧！
　　但仔细想想，没准还真行。
　　有了火折子，火种保留七八个小时没问题，也就不用每次都甩开膀子钻木取火了。
　　关键是女生也能用，极大的节省了体力。
　　那现有的材料可不可以做火折子呢。
　　好像该有的都有了。

第136章 俯瞰小岛腹地

　　“陆哲，你也歇一会啊！”宁诗把树中获得的半瓶淡水递给陆哲。
　　陆哲接过来喝一口，还给宁诗：“你们先歇着吧，我做个火折子。”
　　唐小果诧异：“火折子？武侠电影里见过，真有这种东西？”
　　“真有，我见麻雀姐做过。”
　　宁诗以前也不懂，为什么要做火折子。
　　现在明白了。
　　看别人钻木取火容易，自己做起来是有多难。
　　技巧，材料，天气，力量，体能缺一不可。
　　就连求生领域的殿堂级人物德爷，都有几天生不出火的时候。
　　而火折子则是野外最便捷的存火方式，就算你能够生火，它也会帮你保留大量的体力。
　　“陆哲，我支持你！”
　　可正儿八经的火折子人家要用红薯或者白薯蔓浸泡磨成粉来制作，他们有吗？
　　甭说没那个条件，就算有，陆哲也不会绝不会为了保留火种而浪费一条薯藤。
　　但现在，可以用泥藤代替一下。
　　用石头砸烂。
　　里面分泌出一种黏糊糊的汁液，放一旁。
　　再到火堆里挑一块烧着的木棍，把烧黑碳化的地方敲下来，碾碎。
　　再将干蘑菇、干香叶揉碎碾成粉末，和碳粉混在一起，加几滴水，再和泥藤里的汁液一起揉捏。
　　不一会，这堆东西就像和面一样被揉搓成一团，深咖啡色，气质很奥利给！
　　陆哲把它们揉搓成手指粗的一条一条，然后用竹签上，放火堆旁烘干。
　　等彻底烘干了，再将它点着，就会像香一样一直缓慢燃烧到尽头。
　　为了方便携带，以及进一步减缓燃烧速率，陆哲决定再做一个“套子”。
　　用两段竹子，去掉一面竹隔，另一面竹隔穿个小洞，一段外面削薄，一段里面削薄，两段这么一扣，套子就做成了。
　　把火折子点着了放套子进里面，氧气会从小洞缓缓进入，既不会让它烧得太快又不会让它灭掉。
　　等用的时候拿出来吹一吹，就会生出小火苗来。
　　正好，一点时间也不浪费，趁大家休息的时候烘烤火折子，继续从大树上榨取淡水。
　　一个小时后，火折子烘干，淡水竟然积攒了整整一瓶。
　　得亏选择是桉树，根系具有强大的吸水能力。
　　下午两点，三个人继续往山上爬。
　　在快四点钟时，三个人终于抵达了山顶。
　　这山虽然不高，但十分陡峭，荆棘横行，还经常有蛇虫鼠蚁出没。
　　不到300米海拔，比平时爬1000米的石阶更让人崩溃。
　　对陆哲倒没什么，两个女生算真正挑战了一回自我。
　　一到山顶就坐下来，大口喘气喝水。
　　“陆哲，喝点水…”
　　宁诗递出水瓶，却见陆哲走到了山崖边，望向山崖之北，神情有些异样。
　　“怎么了？”
　　两个女生见陆哲没有回答，相扶着站起来，走到陆哲身旁，随着陆哲的举目望去…
　　这一刻，两个女生同时惊讶的捂住了嘴。
　　“我的天，这是天堂吗？”
　　“这也…太美了吧！”
　　眼前，就是小岛的腹地。
　　高耸的山脊呈一个大大的“c”字型，把一大片平原和滩涂围在了中间，只有一侧滩涂有海水灌入，形成一个美丽的沙湾。
　　沙湾的对面的一海里的地方，还有大大小小十几个形态各异的岛屿，与主岛隔海相望。
　　这不是一个岛，而是一个规模不大的群岛。
　　陆哲目测，主岛火山岛的面积应该在20-25平方公里左右，与世界上最小的岛国瑙鲁相差无几。
　　至于为什么还没被发现暂且不知。
　　火山在对面的山脊上，貌似比他们所在的位置海拔还要高一些，隐约能够看到火山顶部有不知名的鸟类盘旋飞翔。
　　显然，火山沉寂太久，那里已经成为鸟类的天堂。
　　而在火山的一侧，竟有一条银色的山溪流下，汇集成一汪镜面一般的湖泊。
　　这湖目测有两个足球场大小，四周的树木和植被比其他地方高壮很多，陆哲的第一反应就是，这可能是个淡水湖。
　　唐小果激动的指着湖泊：“天啊，湖泊，那里竟然有个湖？”
　　宁诗说道：“会是淡水湖吗？”
　　“大概率是，如果是海水在某个地方涌入火山内部，大量蒸发后汇集到火山的缝隙里流下，火山上就会有持续的淡水形成，这些淡水汇集到一起灌入的话，也就是淡水湖了。”
　　陆哲明白，这样的海岛上出现个淡水湖对他们来说意味着什么。
　　但他固然心里高兴，也告诉自己要保持一颗冷静的平常心，这样才能做出最正确的判断。
　　谁知道流下的山溪不是前两天暴雨过后的山体存水呢！
　　而湖水也因为灌入蒸发，汇集的盐分无法排出，久而久之而成为咸水湖也说不定。
　　“值得期待，但不到它的面前，我也不敢完全确定它是淡水湖。”
　　“看那里！”唐小果完全没听陆哲说什么，她又发现了好玩的东西！
　　随着唐小果所指的方向看去，陆哲和宁诗看到在平原地带有一些滩涂和水洼，看起来更像这几天大雨后的积水。
　　还有几只动物三三两两的在水洼旁喝水。
　　陆哲凝神望去，瞳孔骤然收缩。
　　他看清了，是山羊！
　　你敢相信，这个岛竟然有羊？！
　　到底是哪个品种暂不确定，但又可以在火山岛的菜谱上添加浓墨重彩的一笔！
　　竹林，椰子树，还有阔叶林，简直应有尽有啊！
　　而这时，宁诗忽然想到了什么！
　　“对了，手机，手机！”
　　赶紧拿出手机，之前一直开着超级省电模式待机，到现在竟然还有3格电？
　　赶紧！
　　她要把眼前的画面拍下来！
　　“咔咔咔…”管它是什么，能拍的全都拍下来。
　　宁诗跑来跑去，四处找角度拍摄，短短两分钟，拍了好几十张照片，手机再一次耗干电量。
　　不过，这也值得庆幸了，因为该拍的基本已经拍下来了，只要再找机会充上电，冰姐浅浅瑶瑶她们不用爬山也能看到这美丽的景象了。
　　宁诗喘喘气问道：“陆哲，我们还要搬家吗？”
　　陆哲点点头，又反问道：“你们觉着呢？”
　　两个女生对望一眼，都认真的点了点头。

第137章 偶然发现溪流

　　流落荒岛这么久，营地迁了一个又一个。
　　那是因为陆哲始终没有找到最合适他们居住的营地。
　　之前的那几个地点，不是缺少水源，就是不容易获得盐分，至于种植地，更是想都不要想了。
　　想想，也的确应该为大家寻找一个相对长久的家了。
　　“陆哲，咱们什么时候搬家？”唐小果有点急不可耐。
　　“不着急！”
　　陆哲想了想：“咱们先确定搬家的地点，说说吧，你们想选择哪里？”
　　宁诗指了指湖泊的西边：“就在湖边怎么样？距离湖泊很近，再也不用为淡水发愁了。”
　　唐小果摇摇头：“不好，是距离湖泊很近，距离火山也太近了。”
　　陆哲点点头，说道：“而且，距离湖泊太近了也不好，虽然取水容易，也容易被蟒蛇，蚊虫，以及其他野兽侵扰。在野外，扎营地点距离水源太近也未必是好事。”
　　宁诗又想了想：“也是啊！”
　　唐小果指着滩涂和海面的交界处：“那里怎么样？我们可以在浅海那里做个海上木屋，早上醒来，推开门，眼前就是清澈见底的大海！”
　　宁诗想了想：“是挺浪漫的，那地方偶尔住一两还不错，住久了会得风湿的吧。”
　　陆哲点点头：“没错，还有鲨鱼，风暴，日常维护，很麻烦的！唯一的好处就是上厕所方便！不过以后有了精力了可以做一个玩玩！”
　　“那陆哲你说什么地方啊！”
　　陆哲看向对面，在湖泊东边二百米处有一片海拔二三十米，相对平坦的林地。
　　那里背靠山脊，可以挡住北方而来的气流。
　　前面五百米左右就是湾地沙滩。
　　而且距离湖泊，山溪也都不算很远。
　　是作为营地的最佳选择。
　　虽说距离火山也不远，但就目前掌握的信息来看，这是座死火山的可能性非常大大。
　　中间还隔着一个湖泊。
　　基本可以确定安全。
　　“这里！距离水源不近也不远，后面是山，前面是海，坐北朝南，无论是挖山洞还是做木屋都可以！这一片地开垦出来，可以作为耕地。”
　　唐小果点点头：“我觉得不错哎！”
　　宁诗问道：“那可以栽种草莓和西瓜种子吗？”
　　陆哲叹了一口气：“经过了上次的暴风雨，让我明白，只有本土植物才能在狂风暴雨肆虐下活下来。想种植西瓜草莓，咱们得找到更优质的种植，或者想到更好的种植方法才行。”
　　宁诗失望的“哦”了一声。
　　接着，陆哲出日记本，将小岛地形图绘制出来。
　　又在地形图上大概标注出他们第一次流落到这里的位置，冰姐流落的位置，芭蕉林水源地，和熊洞，竹林，蘑菇林，山崖裂缝等几个方位。
　　结合拍照图片，可以清楚判断自己所在的位置！
　　搞定！
　　接下来，就可以下山了。
　　然后和同伴们汇合，一起商量搬家的事。
　　可这时候问题又来了，还要按照原路下山吗？
　　下山还好说，想攀下那个50米的崖缝可有点难了。
　　这是因为上崖的重力重心是向下，而自身的作用力是向上，两力方向相反，成平衡状，除了费点力气外，危险性较小；
　　下崖就不同了，重力重心是向下，自身作用力也是向下，这样平衡就不好掌握了，弄不好前下冲力过大，会发生危险。
　　终归山是要下的，看看有没有其他更安全的地方可以走。
　　陆哲发现，他们所在山脊的北面要比南面平缓得多。
　　可以试着从那里下去，再从东边山脊的尽头绕过来。
　　需要路程距离比来路要远很多，但路也好走得多，还经过了海边，可以搞些食盐回来。
　　就算晚回去一两天也绝对值得。
　　走吧，实在走不动，那就就地扎营。
　　三个人从北坡下山，又在丛林里穿梭了一个多小时，陆哲猛然停住。
　　“怎么了陆哲？”
　　“嘘！”陆哲手指放在口边做噤声状，耳朵动了动。
　　两个女生都有点好奇。
　　这是听到了什么了吗？
　　为什么我们什么也没听到！
　　“这边走！”
　　说着，陆哲改变了方向，开始沿着山体横着穿行。
　　宁诗担忧道：“能不能歇一会，果儿快受不了啦…”
　　“马上就到了！”
　　二十秒后，陆哲停下，两个气喘吁吁的女生差点撞到了他的身上。
　　接着，他们见到了令人欣喜若狂的一幕！
　　一条清澈的溪水从山上缓缓流下。
　　在他们的面前形成了一小汪浅水，又在前面的一个缺口流下山去，发出“哗啦哗啦”的水声！
　　山溪！
　　竟然这里还有一条山溪！
　　“我的天，竟然这里有水…”
　　陆哲笑了笑，走上前，用手捧了一捧溪水。
　　干净，清澈，杂质和细菌非常非常低，是比自来水还要安全的山溪水！
　　他喝了一口，那冰凉甘甜，而又沁人心脾的感觉，五脏六腑都如同被洗涤了一遍！
　　宁诗和唐小果扑到水边，期待的看着陆哲：“可以喝吗？”
　　陆哲点点头：“没问题，不过千万不能太急，容易呛肺！”
　　“太好啦！”
　　两个女生洗干净瓶子，然后每人喝了足足一瓶水。
　　“哇，太甘甜了，我确信，这绝对是我流落荒岛以来喝过最好喝的水。”
　　“陆哲，要不营地就搬到这里来吧。”
　　“不行啊！”
　　陆哲摇摇头：“你们看看，这个山溪的水道布满苔藓，说明大雨来临之前这里是干涸的。而现在这里流下的只是前些日子被山体吸收的雨水，过些日子可能就没了。”
　　“这样啊…”宁诗很遗憾的叹了一口气。
　　陆哲看看手表，已经下午四点半了。
　　再过一个多小时天就要黑了。
　　“不过，咱们今天可以在这里扎营，好好休息休息，明天再出发！”
　　“不是不适宜在水边扎营吗？”
　　“在这种溪水旁边偶尔一宿没问题！”
　　“哎呀，太好了太好了，我都快累死了。”
　　“哎，陆哲，你好厉害，为什么走多远的路都不见你累？”
　　陆哲笑了笑：“我体力好呗，一个顶五个！”
　　唐小果抹抹头上的汗，抿嘴一笑：“切，吹牛！咱俩比赛你都输了。”
　　“我都说了，那是你卡我bug！”
　　宁诗好奇：“你俩比什么了啊！”
　　陆哲摆摆手：“不要在意那些无聊的事，你们俩在附近搞点柴禾，把火生起来，我再去搞点吃的回来。”

第138章 下山抵达小岛腹地

　　陆哲认为，既然依靠溪水，应该很容易碰到一些喝水的动物。
　　他沿着溪水往山下寻觅，全神贯注的倾听，观察，很快，他闻到了一股骚臭的气味。
　　循着这些气味，他在一丛树下找到了一几颗花生豆大小的动物粪便。
　　因为这骚臭味很淡，还混杂着一股若有若无的香草味。
　　陆哲推测，应该是某种小型食草动物。
　　拿起一颗，脑海中浮现出关于鼠鹿的信息。
　　他心中大喜！
　　捻开，竟然是新鲜的。
　　说明小东西离这里不远！
　　看来今天的晚餐是有着落了。
　　然后，他从身后掏出了弹弓。
　　他压低身体，小心翼翼的前行，生怕打扰了丛林中这些可爱的蛋白质。
　　拨开一丛树叶，果然看到两只兔子大的小鹿在溪水边玩耍。
　　它们动作轻盈而灵巧，时不时的四下望一望，显得十分敏感而谨慎。
　　陆哲不敢靠得太近。
　　趁一只喝水时，捻出一颗石子瞄准了它！
　　但愿这次不要翻车，能一击命中！
　　“嗖！”
　　石子还是稍稍偏离了方向，两只小鹿受到了惊扰，一只向后蹦，一只向前蹦。
　　这是草食性哺乳动物的一种特性，在危险来临之际，会下意识的向不同方向奔逃，来分散掠食者的注意力。
　　向后蹦的那只很快钻入丛林，嗖嗖嗖的不见了。
　　向前蹦的那只竟直跳进溪流中，潜进水里。
　　陆哲走过去，就只见这小鹿像个海豹一样，抬着脑袋看着他。
　　陆哲明白，潜水是鼠鹿的一种逃生手段，但代价太大，一旦身上沾水很长一段时间都不能自由活动。
　　陆哲叹了一口气：“碰到别的掠食者你可能就躲过去了，下辈子别跟人类玩这个。”
　　然后，陆哲就把它拎出来，敲死了。
　　掂了掂，才特么三斤多。
　　你敢相信，这是一头成年鹿的大小？
　　这时候，夕阳刚好落下，陆哲任务完成，带着小鹿，溜溜达达的回到了营地。
　　这时候，两个女生已经砍了很多柴禾，篝火也已经熊熊燃烧起来。
　　正用剩下的绳索，编织一个吊床，马上就要编完了。。
　　果然，有了火折子，极大的解放了劳动力，有机会还得多做几个。
　　宁诗见陆哲回来了：“老大，可算回来了，让臣妾担心死了！”
　　“朕乃真命天子，丛林里那些凡夫俗子，岂能对朕构成威胁！”
　　唐小果说道：“你俩别玩古言了好不好，小哲哥，这是抓到什么了？”
　　“鹿！”
　　“瑶瑶？在哪呢？”
　　陆哲把小鹿丢在地上。
　　两个女生都张大嘴巴：“这是…鹿？？”
　　唐小果看了看：“陆哲，不会把刚出生的鹿宝宝拐来了吧！”
　　宁诗笑了笑：“这确定不是只松鼠？”
　　“尽管比松鼠大不了多少，但的确是鹿，不信你们看它的蹄子？而且我告诉你们，这还是一只成年鹿。”
　　两个少女检查了一下蹄子：“我去，还真是！”
　　“不会是什么新物种吧？”
　　“不是，这是鼠鹿，又叫鼷鹿，是世界上最小的鹿，一度被认为已经灭绝，但近些年又被发现。肉不是很多。咱们蘑菇还剩点，炖点蘑菇吃吧。”
　　“行，咱们一起处理吧？”
　　去头剥皮去内脏。挤去血水，三斤的小鹿只剩一斤半。
　　用清水洗干净后剁块，和蘑菇一起煮。
　　去浮沫，再加点辣椒，香兰，最后放点宁诗的盐。
　　香味不一会就飘出来了。
　　夹出一块吹一吹，放嘴里，满口肉香。
　　陆哲认为，如果把鹿肉分成三六九等，那这种鹿肉一定是最高等级的那一种。
　　难怪这种生物濒临灭绝，难说是不是和人类的捕杀有关。
　　不知道这小东西能不能圈养。
　　而就在这时，宁诗又发现了什么，她神色突然紧张起来：“陆哲，看那边？”
　　陆哲转过头，就在他身后，五十米外的一棵树上，一双发光的眼睛幽幽的盯着他们。
　　唐小果感觉脊背上的汗毛都竖起来了。
　　“我的天，那玩意怎么又来了？”
　　“这是盯上我们了吧。”
　　陆哲想了想：“我猜是肉的香味把它吸引过来了，烹饪能使肉发出更浓烈的香味，但实际上并不适合它们吃。”
　　宁诗说道：“但总被它这么盯着的确让人心里怪不舒服的，能不能赶它走。”
　　“简单，看我的！”
　　陆哲捡起了一块石头，站起身，朝它砸去。
　　石头“砰”的一声打在树干上，惊吓到了云豹，它敏捷的跳上另一棵树，转身逃去了。
　　“放心吧，这玩意虽然很凶，但胆子很小。”
　　“你不是说它是食人豹吗？”
　　陆哲坦然笑了笑：“我那是故意吓唬你，让你晚上别睡着。不过刚来到这个地方，今晚也得有人值夜。”
　　宁诗点点头：“正好，剩下的绳索只够做一个吊床的，勉强能睡下两个人，要不今天你们俩睡吧，我值夜。”
　　“缺乏休息的人可能会影响整体的行进速度，还是分时间段值班比较好。”陆哲看看表：
　　“现在是晚上7点半，8点咱们睡觉，第一段8点到11点半，班长来值夜，第二段11点半到后半夜3点我来值夜，3点到明天早上6点半果儿值夜。一个人值夜时另外两个安心睡觉，都有问题没？”
　　然后，陆哲和唐小果挤在一个吊床上。
　　一个多月的求生，男女生之间早就没有了最开始的避讳，唐小果理所当然的躺在陆哲的胳膊上，安心的睡着了。
　　这一夜相安无事。
　　7月15日，流落荒岛的第36天。
　　三个人吃了点昨天剩下的肉汤，继续前行。
　　陆哲带两人在丛林中穿行了一天，终于下了山，到达了小岛的腹地。
　　本来沿着这个方向一直走下去就可以抵达要建新家的目的地。
　　但现在，他们必须争分夺秒，从东面的海滩绕回到山脊的背面，找到熊洞中的同伴，再一起将家搬到那里。
　　晚上，他们终于抵达了久违的海滩，而就在这时，雷声响起。
　　天竟然又下起雨来。
　　果然，七月的西南季风来到了东南亚，雨季真的到来了。

第139章 这是我们深思熟虑的决定

　　这场降雨说大不大，说小不小，却让三个人都措手不及。
　　“要么就好几个月不来雨，要么没事就来一波，这老天爷吃错药啦！”
　　“受西南季风影响，7月份是东南亚雨量最多的季节。咱们得赶紧找个能避雨的地方。”
　　唐小果说道：“要不要进林子里找大树避一避？？”
　　“疯啦！”
　　陆哲大声说道：“且不说打雷容易劈到，下雨时和雨后的丛林都很危险，咱们只能在林地边缘低矮的芭蕉先将就一下。然后再做个庇护所。”
　　“怎么搞！”
　　“果儿，你照顾好手机和火折子！班长，你搞点棕榈叶和芭蕉叶，我去附近砍几根木棍！”
　　“小心点呀！”
　　陆哲已经拎着30式刺刀离开了。
　　不一会的功夫，砍了几根长树枝回来。
　　陆哲将两棵距离两米的小树削掉树冠，在它们树干上距离地面两米左右的高度绑了一根竹竿。又在这根竹竿左下右下一米左右的树丛又绑了两根竹竿，形成了一个屋顶形竹架，然后在上面码上落叶。
　　一个简易的防雨棚就做好了。
　　但这时候，每个人的身上都已经湿透。
　　夜晚降临，需要生火。
　　火折子依然在缓慢燃烧，可周围再也找不到干燥的火绒。
　　没有大的火苗不可能点燃表皮湿润的树枝。
　　陆哲想到了什么，他把刺刀留给两个女生：“你们俩就在这里待一会，我去找找干燥的火绒，今天晚上务必把火升起来。”
　　宁诗担忧道：“陆哲，别费力了，这下着雨呢，上哪找干燥的东西啊，你也歇会吧！”
　　“肯定有！人类不希望被雨浇，动物同样不希望，它们比我们更懂这片森林，虚心向它们学习终归没有错，我去请教一下丛林里的老前辈！你们俩在这里做个高一点的火堆，回来咱们点火。”
　　“行，你小心点啊！”
　　陆哲点点头，转身进入丛林中。
　　两个女生开始在附近找石头摞火堆。
　　陆哲听觉视觉嗅觉全开，在黑暗中寻找老前辈。
　　很快，他找到了一位。
　　一丛两米高的树丛中有一个饭盆大的鸟窝，里面缩着一只红头绿身的小鸟，此刻正缩在温暖的窝里面感觉很舒坦的样子。
　　果然是高手！
　　你看鸟窝的位置建造十分精髓，结构也非常精巧，这么大的雨，鸟窝竟然一点都没被淋湿，只是表面沾染了一些水汽！
　　陆哲刚伸手要抓鸟，那小鸟敏锐的发觉危险，扑腾着翅膀飞进了大雨中。
　　蛋白质飞走了，留下了个鸟巢。
　　陆哲感动的点点头，坦然接受了这份来自大自然的馈赠。
　　看看有没有留下鸟蛋？
　　可惜啊，没有。
　　拿出塑料袋，小心翼翼的将鸟窝装起来，系好！
　　回了营地时，两个女生已经石头搭好，树枝备好，就等着点燃了。
　　“怎么样找到前辈了吗？”
　　陆哲点点头：“看，这个就是前辈送给我的！”
　　“这是个…鸟窝？”
　　“嗯，看看，只是外面沾上一点水气，里面非常干燥！”
　　陆哲将鸟窝倒扣在石头中间，四周搭上树枝，然后又撕下了一张日记本的纸，团成团。
　　拿出火折子，对在纸团上上吹啊吹的，不一会纸团就烧出了火苗。
　　陆哲将纸团放在鸟窝了浓浓的烟。
　　继续吹，鸟窝燃出了火苗，烧在树枝上，过了一会，树枝也开始冒灰烟。
　　没办法，潮湿的树枝很不容易燃烧，就算燃起来了，产生的烟雾也比干燥的木柴大得多。
　　三个人被这浓浓的灰烟呛得直咳嗽。
　　但心里还是很高兴的。
　　因为有了火，意味着今晚他们不会过得太糟糕。
　　又过了一会，火彻底燃烧起来，发出噼噼啪啪的声音，陆哲开始添加更粗一点的木头。
　　“一会烧点水，把今天捡到的吃的都煮一煮，再把衣服烘一烘，身体就不会那么冷了”
　　“嗯！”
　　今晚的雨水和之前那场暴雨完全不一样，刚下时打了两声雷，刮了一阵风，接着雷歇了，风也停了，就只剩下雨了。
　　这是海岛雨季的常态状况。
　　宁诗架起了92式饭盒，煮了点海带、贻贝、还有最后一点蘑菇。
　　芭蕉芯放在火上烤作为主食，足够他们这一天的蛋白质和碳水。
　　温暖的海鲜汤流入到胃中，让人感觉无比的舒服。
　　终于不那么冷了，衣裤也架起来烘烤。
　　和两个穿着清凉的少女靠在一起，互相取暖，陆哲也只能一遍又一遍的默诵出师表转移自己的注意力。
　　这时，宁诗抿抿嘴：“陆哲，我想问你个问题！当然，这个问题你要是不想回答的话可以不回答！”
　　陆哲不以为然道:“嗯，问吧！”
　　宁诗红着脸，小声说道：“你…和我们在一起，也会产生那种冲动的吧？”
　　哪种冲动？
　　陆哲当然明白。
　　他觉得，有些事遮遮掩掩，莫不如坦率的承认：“是的啊，你们这么可爱，没有就怪了啊！”
　　唐小果说道：“我就说吧，小哲哲很正常的。”
　　“但我看小说里写的，憋久了也不好…”
　　陆哲略愁的看着宁诗：“你不是又要给我做飞机杯吧，我告诉你，做了我也不会用！”
　　宁诗摇摇头：“不是啦！刚才你去找火绒的时候，我和果儿都想好了。”
　　说到这，她长出了一口气，看向陆哲：“今天晚上，我和果儿之间，你可以…选一个陪你！”
　　说完这句话，宁诗的脸红到了脖子根。
　　陆哲有些惊讶，随即好像想到了什么：“我猜，你俩…在玩真心话大冒险？”
　　宁诗皱皱眉，很认真的说道：“不是啦，我们认真的！”
　　唐小果也点点头：“没错，很认真！”
　　认真的？
　　“为什么？”
　　宁诗平静的说道：“在黑夜和冷中，你抱着我，用身上的温度给我取暖，却努力的克制自己的情绪，这些，我都感受得到…”
　　唐小果补充道：“其实，我们也很心疼你，真的想为你做点什么。你放心，陆哲，这是我们深思熟虑的决定…”

第140章 获取新的食用盐来源（加料）
　　流落荒岛，守着四个小美女和一个大美女，哪个男人心里能没有想法那就真的怪了。
　　实话实说，陆哲也不止一次脑补过那种画面。
　　但也仅限于脑补，流落荒岛做这种事有太多顾虑。
　　体液流失，意外怀孕。
　　自己倒是没什么，体质强大经得起折腾。
　　但对于女生来说，每一个都是巨大灾难。
　　两个女生为他着想，他难道不该为两个女生想想吗？
　　在没有稳定，安全，干净的营地和庇护所之前考虑这种事，未免太不负责了。
　　陆哲又说道：“你们俩早点睡吧，等雨停再去和同伴们汇合！我保证，如果有一天，我们在这个岛拥有了安定的住所和干净的空间，我一定给你们一个难忘的新婚之夜。”
　　“我说，你还真想都娶啊！”
　　“当然，这里是荒岛！再说了，人没有梦想和咸鱼有什么分别？”
　　两个女生互相望了望，都点点头。
　　先后都躺下了。
　　过了一会，陆哲看她们差不多睡去了，雨也越来越小，变成了毛毛细雨。
　　陆哲找两个瓶子里灌上热水，一个放在唐小果怀里，唐小果下意识的搂住瓶子，翻个身继续呼呼的睡。
　　哎！
　　但凡有那个条件，他绝不会放弃今天的机会。
　　接着，把另一个瓶子放在宁诗怀里。
　　可就在这时，宁诗睁开了眼，幽幽的看着他：
　　“陆哲…”
　　陆哲只看出了她的口型，陆哲这么敏锐的听觉，都几乎听不清她的声音。
　　“嗯？”
　　“其实，还有一个法子的…”
　　“什么法子？”
　　宁诗坐起身，撩了一下耳鬓的秀发，悄悄的道了一声：“来…”
　　说着，伸手拉着陆哲的手来到了沙滩。
　　她犹豫一下，说道。
　　“很安全，不会有宝宝，也…不会有什么后顾之忧！”
　　陆哲眼睛一亮：“有这种法子？”
　　宁诗抿抿嘴，踮起脚尖，轻声的在陆哲耳边说了一句话。
　　陆哲一怔：“会沾上的吧！”
　　宁诗小眉头一皱，轻拧了他一下：“你嫌我啊！”
　　陆哲揉了揉胳膊：“绝对没有！”
　　“哎呀就算沾上点就沾上点呗，完事洗洗不就完了。”
　　陆哲点点头：“说的也是！”
　　“我告诉你哦，我做了很大思想斗争，要是行的话，我也不用费劲帮你做那个什么杯了！”
　　“班长，你还真是为了我们操碎了心。”
　　“是为你操碎了心，你就庆幸吧！机会只此一次，要不要？”
　　宁诗上半身贴在了陆哲的小腹上，翘臀向后翘起，不停地摇晃着，像是在诱惑着陆哲一样。
　　美丽的班长将自己的胖次微微脱下，感到了羞耻的同时，总有些兴奋与期待，这个姿势完全是挺着屁股，掰开双腿在请男人看她的私处，甚至连臀沟里的菊蕾都毫无保留的落入眼中。
　　宁诗双手掰开雪白的臀肉，将粉嫩的蜜穴暴露在陆哲的面前，从后面看过去，她的小穴里面还在不停地向外流着淫水
　　陆哲跪坐在她身前，伸手抚摸着她的双腿，慢慢顺着她腿根摸到了阴唇上，用手指摸弄揉捏着她的紧缩的菊蕾和早已汁水淋漓的阴唇。
　　陆哲兴奋的将肉棒顶到少女的娇臀处，在她的阴唇上不断摩擦，蹭了不少淫水，陆哲对准了少女娇嫩的菊蕾，还没等她反应过来，陆哲就用力一挺下体，龟头顶着美少女班长紧窄的蜜谷洞口，慢慢地插入了进去。
　　清纯少女的菊蕾果然紧窄得不像话，陆哲硬着头皮，好不容易才挤开菊蕾，插进去一点，只是龟头还没插入一半，就感觉蜜谷周围的褶皱在不停地啃咬舔舐着龟头，给他带来了巨爽的触感。
　　只是对于宁诗来说，这可就不是什么好的体验了，她痛苦的瞪大了眼睛，回头可怜兮兮地看着陆哲，屁股不停地颤抖摇晃，似乎是疼的想要摆脱他，陆哲狠下心来，双手牢牢把住美少女班长的娇臀，下体更加的用力一顶，小半的肉棒就直接没入了娇嫩的菊蕾之中。
　　“啊…”撕裂般的巨大痛楚让宁诗控制不住的痛苦惨叫了出来，她清晰的感觉到了菊蕾嫩肉被陆哲的肉棒挤开的全部感觉。
　　陆哲连大气都不敢出一声，肉棒被美女班长的菊蕾夹的要断掉一样，谷道每一处都在拼命挤压着陆哲的肉棒，想要把这个身体里面的不速之客挤出去，只是想要溜走的肉棒却因为龟头和菊蕾口的紧密相连动弹不得。
　　宁诗已经紧张刺激的快要崩溃了，下体忍不住的痉挛起来，疼的直接趴在了地上，下体动都不敢在动了，只是菊蕾却比刚才还要紧窄几分，勒得陆哲的肉棒有些发疼。
　　肉棒现在正在被宁诗的菊蕾夹的要爆炸了，这种嫩肉挤压肉棒的感觉实在是太刺激了，他要是忍不住，恐怕马上就会射出来了。
　　稍微休息了一会儿，慢慢的，第一波的疼痛过去了，美女班长慢慢喘息着松了一口气，菊蕾也逐渐地有些放松起来，陆哲见机不可失，索性再一次用力，将整个肉棒都插入到她娇嫩的蜜谷之中
　　再有了准备之后，这一次的美女班长明显要好多了，起码没有怎么发出声音，只是看着她不断发抖的娇躯以及痛苦不堪的表情，足可见这样的插花给她带来了怎样的痛楚。
　　陆哲却爽得快要发疯，菊蕾还会随着她娇臀的不断摇晃而自主地收缩着，如同小嘴一般有节奏地吮吸着棒身。
　　在巨大快感的袭扰诱惑下，他也不顾胯下班长的感受了，慢慢前后挺动着腰肢，开始肏干起少女的菊蕾来，而为了更好地欣赏女班长庄严和淫荡下贱的表情，陆哲趴在了她的背上，双手解开她的上衣，捉住她的一对水蜜桃，用力揉捏着，脑袋也搭在她的肩膀上，看着她的表情，亲吻着她的俏脸。
　　“呜呜…又进来了…不要插的这么用力…好酸…要被插坏了…不行的…要被肏死了…”
　　宁诗的双腿早在陆哲的肉棒插进来的时候就瘫软无力了，要不是陆哲牢牢抓住她的身体，恐怕早就跌坐在地上。
　　在这样的情况下，宁诗只能任由身后的陆哲将肉棒插入到她的菊蕾之中，少女紧窄的蜜谷被迫死死地夹住他的肉棒，就好像故意咬吸一样，不断地给予肉棒更多的快感。
　　陆哲双手扶住绝色女班长的翘臀，腰肢不停地挺动，一下又一下地在她的蜜穴中抽插，同时陆哲的手还在宁诗那如富有弹性般嫩滑的肌肤上游走。
　　看着本来英气逼人，一身庄严的女班长竟然漏出如此淫荡的表情，陆哲恍惚之下，竟然差点在她扭动的屁股刺激下射了出来，定了定神，陆哲才用手制住了她的动作，开始继续挺动着肉棒，在紧窄的菊蕾中继续抽插。
　　“啊…好难受…陆哲啊…不…有…为什么被插那里还会有这么奇怪的感觉…不行了要被玩坏了…要被干死了…菊蕾要被干坏了啊…”
　　在陆哲不遗余力地插干下，宁诗竟然渐渐地产生了快感，拿出一只玉手伸到了自己的两腿之间，开始轻轻撩拨着自己的蜜穴，似乎是想要汲取更多的快感。
　　其实绝大部分女人在干菊蕾的时候，都不会有快感的，主要原因还是因为菊蕾的中枢神经较少，敏感程度反而还高，这样一来，就很少有人能在开后庭的时候感受到快感达到高潮了。
　　但是宁诗恰巧好像是个特例，陆哲的肉棒能够清晰的感受到她的菊蕾异常的敏感，论起小穴都不遑多让，同时也睡产生一种愉悦感，让她的括约肌更加刺激的蠕动起来，慢慢感受到了插花的独特快感，然后在受到刺激，她那温暖的蜜谷，更是像一个热水袋一样包裹着陆哲的肉棒，让他爽的要爆炸一样。
　　在宁诗终于来到一次高潮后，陆哲丝毫没有停歇的意思，竟然在她还喷射着花蜜的时候，就继续插干着她的菊蕾，惹得清纯少女敏感的小花穴迎来了一次又一次的痉挛，带动着蜜谷也不断挤压着陆哲的肉棒。
　　在一阵阵高潮之中，宁诗渐渐醒了过来，一见陆哲毫不放松的继续肆虐，口中小声叫说：“啊…不要…不行…”。
　　陆哲哈哈笑说：“你舒服了可是我还没舒服呢，来，我们再来！”话一说完，抱起宁诗就是一阵急顶，在花穴内的手指更是不停的抠挖抽插。
　　此刻的宁诗全身酥软无力，再加上陆哲的肉棒及手指仍留在蜜洞和菊蕾内，走动颠簸之间一下下冲击着蜜洞深处，才刚经历过高潮快感的她哪堪如此刺激，难耐阵阵酥麻的磨擦冲击快感。
　　渐渐放弃了抵抗，宁诗双手无力的扶在陆哲的肩膀上，认命的接受他地进攻，口中的淫叫声浪也越来越大…
　　“呀…不行了…你…慢点…”
　　听到她的叫喊，陆哲更加大力抽插，嘴里喘着粗气说：“不要怕…你可以的…你的菊蕾实在是太美了…我太喜欢你了…”
　　在宁诗的紧窄的谷道中，陆哲感觉太美了，肉棒被窄小的谷道紧紧地包住，她的谷道不仅紧凑，而且又温暖、又柔软，抽插得很舒服。
　　就这样抱着宁诗四处走动进攻，就算是美妇也很少经历过这种阵仗，更别说是初经人伦的宁诗，一股强烈的羞耻感涌上心头，可是由身体传来的阵阵酥麻快感，又哪是初尝云雨的宁诗所能抗拒的。
　　渐渐的，宁诗发现自己的菊蕾正迎合着陆哲的抽插而不断的收缩夹紧，口中的声浪也随着他的动作连绵不绝的传入自己的耳中，尤其是两条修长的象牙玉腿死命的夹缠着陆哲的腰部。
　　看到宁诗开始主动的迎合自己的动作，陆哲这时也觉得有点累了，再度张嘴吻向她的红唇，慢慢的抱着放在地上，就是一阵狂抽猛送，双手不停的在一对坚实的乳峰上揉捏爱抚，再度将她插得咿呀直叫，由蜜谷内传来的阵阵冲击快感，一下下有如撞到心口般，将所有的理智，羞耻撞得烟消云散。
　　只见宁诗的双手双脚，有如八爪鱼般紧紧的缠在陆哲的腰上，柳腰粉臀不住的摇摆上挺，迎合着他的抽送，发出阵阵啪啪急响，口中不停的叫着：“啊…嗯…好舒服…快…再来…好美…不行了…”
　　一张迷人的红唇，更主动的在陆哲的嘴唇、脸庞及胸膛上不停的狂吻着，双手在他的背上抓出一道道的血痕。
　　不知道过了多久，宁诗全身一阵抽搐抖动，两脚紧紧的夹住陆哲的腰部，口中一声长长的尖叫：“啊…求求你快停…不可以这样…哎呀…天啊…好难受…我要尿了…我要尿了。”柳腰往上一顶，差点把他给翻了下来。
　　“啊…不行了…这样会被玩坏…不要…求求你……不要在继续了…要疯了…要疯了…”
　　宁诗本来属于菊蕾敏感点高的那种，哪里经历过这样的双重刺激，还在高潮中的嫩穴紧接着不间断地迎来了又一次高潮，这一次的高潮比刚刚的那次还要猛烈，还要疯狂，海量的淫水和精液顺着粉嫩的小穴汹涌而出，如同一道水柱，浇打在陆哲的身上，而紧窄的蜜谷也开始了疯狂的收缩。
　　在这样的刺激下，陆哲也很难再坚持住，只觉胯下肉棒被周围嫩肉强力的收缩绞紧，真有说不出的舒服，龟头一阵阵酥酸麻痒，忍不住那股酥麻快感，急忙抱起宁诗的粉臀。
　　在一阵急速的抽插下，腰肢用力一挺，将一道热滚滚的精液直射入宁诗的蜜洞深处，射得宁诗全身急抖，一张口，再度咬上了他的肩头，双手双脚死命的搂住陆哲的身体。
　　不久之后，陆哲清晰地感到宁诗的谷道一阵收缩，夹得他的肉棒爽得快速膨胀起来，不到十秒钟就再次恢复了之前的坚挺，他情不自禁地猛力插下去。
　　宁诗的谷道内剧烈颤抖，不断地抚摩着陆哲的龟头，他的肉棒，他的全身，甚至于他的灵魂。
　　突然，宁诗“啊…”地娇呼一声，蜜汁急涌而出，热烫烫的浇在陆哲的龟头上，烫得他肉棒一阵抖动，酣畅淋漓地泄了出来。
　　“呼哧呼哧。”在陆哲终于射完精后，宁诗也扛不住前前后后的多番蹂躏，瘫倒在了他的怀里，陆哲肆意地享受着班长曲线玲珑，充满弹性的娇躯，心中得意地大笑起来。陆哲抱着美女班长的娇躯，肉棒插在她的菊蕾里面，舒服的有些不想动弹。
　　“啊…好爽啊…你弄得人家真舒服…”泄身过后的宁诗像一只小懒猫一般慵懒的躺在陆哲怀中，全身的力气仿佛被抽干了一般，连抬手指都觉得很困难似的，不过这种筋疲力尽的感觉就仿佛有是在腾云驾雾一般，轻飘飘的，令人好不陶醉。
　　一段时间后，雨停了，云散了，天空又出现了繁星点点，大海又恢复了平静。
　　宁诗揉着腰抱怨：
　　“什么鬼法子啊，简直反人类！”
　　“果然还是不太行！”
　　“别说没用的！哎，对了，你感觉怎么样？”
　　“说实话…”陆哲点点头，凑到她耳边小声一句：“挺好的！”
　　宁诗长出了一口气：“哎，总算没白受罪，你拉我起来。”
　　陆哲将宁诗拉了起来，两人都喘了喘气。
　　“看你挺难受的。”
　　“嗯有点，不过比上次被树叶蛰强多了。”
　　“要不，放弃吧！”
　　“倒也没事，你让我缓几天就行…对了，赶紧洗洗。”
　　“行。”
　　两人打扫了一下现场，回头看看唐小果那边，顿时都傻眼了。
　　只见唐小果木然的看着他俩，不知道已经看了多久。
　　“果儿，你什么时候醒的啊！”
　　“班长，陆哲，你们两个大骗子，我…我全看到啦！”
　　“果儿，你误会了。”
　　唐小果满脸惊诧：“我的天，亲眼所见的事还能是误会？拜托，编理由也要编个差不多的好吧！陆哲，你不是说怕有宝宝吗？怎么就不怕班长有呢？”
　　陆哲叹了一口气：“班长，我是真不知道该怎么解释了！”
　　宁诗揉着腰走过去：“果儿，我来给你讲解一下。”
　　几分钟后，草丛里传出唐小果的凄惨的叫声。
　　宁诗伸出一根手指，幽幽道：“你看，你连一根手指头都受不了，就放弃吧！”
　　“那班长，你…你没事吧！”
　　“我还行，为了陆哲嘛！”
　　7月16日，流落荒岛的第37天，因为前一晚的大雨，岩石缝中的海水被稀释，陆哲没能在盐缝中获得盐晶。
　　只好用92式饭盒蒸煮海水，煮浓之后，再一遍一遍添加新的海水，形成饱和溶液，再放凉静置后，离析出食用盐。
　　虽然口感比不上自然卤出的盐晶，但基本可以满足很长一段时间的使用了。
　　再在海边捡点有用的生活垃圾！
　　一切搞定！
　　下午进入丛林，往熊洞方向进发。
　　7月17日中午，陆哲带着两个女生抵达熊洞，终于和同伴们汇合。
　　五天的时间，如同过了一个月那么久，再次重逢，免不了情绪激动一阵。
　　等大家平静下来了。
　　陆哲把这次登山的所见所闻讲给大家。
　　沈冰问道：“这么说，你决定搬家了？”
　　陆哲点点头头：“这次搬家，应该是咱们在火山岛最后一次搬家了。那里有淡水，有山羊，还可以开发耕地，距离海边也比较近，我认为是这个岛最理想的居住地。”
　　江瑶叹气：“在这里待得也有些腻了，咱们是得换个地方。”
　　林浅浅说道：“那什么时候出发呀？”
　　“今天就可以开始筹备，明天带着食物和必要的工具咱们就可以出发了。”

第141章 新的搬家计划

　　确定出发，除了筹备物资外，还得选择一条最合适的路线。
　　傍晚，洗了澡，吃了晚餐，收拾了大部分物资，大家坐在一起商量搬家的事。
　　沈冰首先向陆哲提出了路线问题。
　　陆哲点点头：“我想听听大家的意见。”
　　说着，他拿出笔记本，翻开手绘地图的那一页。
　　“咱们现在所知的有两条路可以抵达那里。”
　　“一条是去时的路，就是从崖缝攀登上去，登到崖顶，然后直接从北坡下山，穿过中间大面积的滩涂湿地抵达目的地。
　　但这条路相对比较危险，不仅攀登困难，半路也容易遇到蛇类，果儿这次就被咬得很惨。”
　　唐小果点头：“可惨了，胸口被咬了一口，还是陆哲帮我吸出来…”
　　江瑶看唐小果皱眉：“不是故意的吧。”
　　“当然，差点挂掉了。”
　　宁诗也点点头：“的确挺危险的，悬崖上蛇类太多了，还有半夜不睡觉盯着你看的云豹。”
　　林浅浅问道：“另一条路毒蛇会少吧。”
　　陆哲点点头，指着地图：“另一条就是我们回来的路！从这里往东走，再从东面山脊绕过去，然后沿着沙滩一直往北走，同样抵达目的地。
　　这条路毒虫相对少一些，但路程较远，还需要穿过大片丛林，咱们携带的东西多的话，还是挺不方便的。
　　沈冰点点头：“是啊，这几天雨水多，就算什么都不拿，在丛林里穿行也很不方便！”
　　她停了停，又问：“要不然，等过了雨季咱们再走？”
　　“那估计还要等很久啊！”
　　正这时，陆哲的系统发来提示：“新任务：请完成六人环岛一周成就：潜能点+6！”
　　环岛一周？
　　这时候怎么会发布这样的任务？
　　但想想也正常。
　　流落荒岛，在保证食物淡水，以及体能充足的情况下，除了观测小岛最高点，徒步环岛一周也是很有必要的。
　　一方面可以大范围搜索搁浅到沙滩上的物资，另一方面能让求生者更系统的了解岛内情况。
　　之前陆哲就有过这种打算，可当时他不清楚这个岛到底有多大，不敢贸然挑战环岛。
　　而现在，基本可以确定，岛的面积在25-30平方公里左右，比瑙鲁稍稍大一些，算上有些地方蜿蜒曲折的海岸线，整个小岛的周长也应该在30公里左右，最长不会超过40公里。
　　看来，完成环岛一周的挑战也并非不可能。
　　而就在这时，陆哲想到了第三条路！
　　他仔细观察这幅手绘地图。
　　这幅地图北西南三面都有高耸的山脊，形成一个巨大的字母“c”，他们所在的位置正在字母“c”的左下角，这样的话…
　　既可以完成环岛旅行的成就，也能够带大家从容的抵达目的地。
　　两全其美啊！
　　打定主意，陆哲说出了自己的想法：
　　“伙伴们，我们还有第三条路可以选择！”
　　沈冰歪头看了看地图：“走哪啊？”
　　陆哲指了指地c字山脊的左下角：“这就是我们现在所处的位置！距离东海岸很远，距离西海岸却很近，我们可以从这里穿过丛林，先抵达西海岸。”
　　宁诗有点不解：“去那里做什么？不是南辕北辙，离目的地更远了吗？”
　　江瑶耸耸肩：“麦哲伦证明了，朝相反的方向一直坚定的走下去，一样可以抵达目的地。”
　　陆哲点点头：“说的没错！”
　　江瑶惊讶：“别当真呀，我开玩笑的。”
　　“其实原理是一样的，只是我们不是绕地球一周，而是绕小岛四分之三周。”
　　沈冰恍然：“我懂了，咱们从这个海岸线从南往北走，距离虽然远一点，但绝大部分路程都是在丛林和沙滩的边缘，要好走得多！”
　　唐小果说道：“没错，而且一路可以在沙滩上捡大量物资。”
　　林浅浅说道：“我最喜欢拾荒了。”
　　宁诗提醒道：“也别抱太大希望，咱们得走很远的路，拿不了多少的。”
　　陆哲摇摇头：“未必，咱们这次还真可以多拿点！”
　　陆哲指了指西海岸：“趁现在海面比较平静，咱们可以在这里制作一只竹筏，物资都放在竹筏上，一个人在竹筏上用竹竿做船撑控制方向，我在岸上拉着它走。捡到什么都可以绑在在竹筏上，谁走累了也可以上竹筏上休息。”
　　江瑶说道：“小哲，人家是伏尔加河上的纤夫，你要做太平洋上的纤夫啊？”
　　宁诗反对：“不行不行，太辛苦了！”
　　“错了！伏尔加河上的纤夫人家拉的那是大船。咱们就拉动一个小破竹筏，能费多少力气？你们都能拉。”
　　沈冰点点头：“陆哲说的没错，其实在竹筏上控制方向，掌握竹筏平衡的人比拉纤的人更辛苦。不过咱们可以轮流来拉纤和掌握方向。”
　　几个女生互相看了看，宁诗说道：“那说准了，今天早点休息，明天就出发。”
　　7月19日，流落荒岛的第40天！
　　陆哲要带着五个女生穿越丛林，抵达西南海岸，然后在那里休整一天。
　　打造竹筏，捆绑这些日子收集来的物资，绕过小岛西部，北部狭长的山脊，抵达小岛的东北部的湾地，并在那里建立可以长久居住的家园。
　　早上7点钟，陆哲用岩石和竹子将小洞的洞口封死，避免其他动物在此安家。
　　这里面还存放着竹桌，瓷盆，瓷罐，还有少量香皂，以及等一些不便携带的物资。
　　一切搞定，六人再次进入丛林。
　　有了上次的进入丛林的经验，这次并没有遇见什么麻烦，在中午的时候抵达了海滩。
　　再次见到湛蓝清澈的大海，几个爪小丫头心情无比的愉悦。
　　放下手里的东西，尿都来不及撒立刻跑海边捡海宝去了。
　　只留下了沈冰和陆哲两个人。
　　“哎，年轻真好！”
　　“你也跟她们一起捡东西去啊！”
　　“算了，姐早过了可以疯的年纪。”她轻轻的笑了笑：“今天得在这里过夜，咱俩先做个简单的庇护所，然后一起做竹筏。”
　　陆哲点点头：“行！”

第142章 捡到辆单车

　　有了趁手的工具，材料遍地都是，想做一个简易的庇护所就很简单了。
　　两人配合砍树枝，生火，搭架子，扯绳子一气呵成。
　　男女一起干活，免不了闲聊。
　　沈冰轻轻一笑：“陆哲，你和小宁有过了吧！”
　　陆哲一愣：“啥？”
　　沈冰手上忙着：“别跟姐装哦，姐可是专业的！”
　　然后沈冰换做一副教导的语气：“我跟你说啊，你得小心点，别像咱俩上回似的，差点弄出孩子。”
　　陆哲点点头：“那次是没办法。这回…哎呀我也没法跟你说，反正挺安全的就是了。”
　　沈冰点点头：“行，那我就放心了。”
　　正这时，宁诗跑回来了，喘着粗气：“陆哲，冰姐…发现宝贝了…”
　　陆哲有点好奇：“罗杰的宝藏吗？”
　　“什么呀，是一个交通工具！”
　　交通工具？
　　陆哲的第一反应找到个搁浅的船，要是能搞个船修一修，也就不用费力扎竹筏！
　　跑过去一看，有点失望。
　　沙滩里埋着一辆自行车！
　　这车子大部分埋在沙子里，只出生锈的前把手和半个前轮。
　　看把手样式，应该是个老式的山地自行车。
　　看那锈迹斑斑的车架，应该有些年头了。
　　唐小果问道：“为什么这里会有单车？”
　　“不知道，先搞出来再说。”
　　陆哲找一根棍子刨松周围的沙土，然后抓住车架用力一拉，一辆山地自行车顺利出土。
　　完整是挺完整，但损坏严重，想骑是不可能了。
　　车座泡烂了，链条已经断掉了，内胎像肠子一样掉出来。
　　拉到废品收购站，一般不会给你超过5元。
　　林浅浅注意到黑绿相间的车架上布满锈迹，隐隐约约看出一个单词“polygon”。
　　“多边形？”
　　沈冰说道：“这个我知道，是印尼的一个自行车品牌。”
　　宁诗说道：“要说瓶子，塑料袋什么漂过来倒是正常，这玩意怎么漂过来的啊？”
　　陆哲看着一望无际的海平面：“我猜，可能是海啸。2004年的那场大海啸波及了整个东南亚，死了几十万人，有可能会吧其他国家的一些物资带到这里。”
　　“你是说，这辆自行车可能来自于那场海啸？”
　　“有这个可能，也可能是近些年的一些海啸，咱们所处的位置也是海啸频发的地带。”
　　说到这，几个女生都担忧起来。
　　“福祸在天，我们现在能做的就是利用现有的资源好好活下去。”
　　江瑶点点头：“那这辆单车有用吗？”
　　陆哲又检查了一下，他发现，虽然车架锈迹斑斑，但保存完好，两个轮子也没变形。
　　后轮已经锈死，前轮竟然还能转动。
　　再看看闸线，虽然胶皮腐烂，闸线表皮生了顽固的铁锈。
　　扯一扯，还很结实。
　　“可惜不能骑了，否则可以装在竹筏上做脚踏推进桨了！目前来看，这个闸线对我们来说有很大用处！”
　　说着陆哲将一条闸线扯了下来：“可以用它做一个线锯，加快咱们伐竹的速度！至于剩下的东西也都有用，只是现在没工具没法拆卸，等做好竹筏一起带到新营地再安排！”
　　几个女生点点头。
　　“还找到什么了？”
　　林浅浅说道：“有几个小海螺，花甲，一个黏糊糊的海参，还有几个藤壶，没了！”
　　唐小果抱怨：“这边海货和捡到冰姐的沙滩比少多了啊！”
　　“现在不是退朝时间，找不到什么是正常的。现在食物还够用，晚上看能不能再打一只鲣鸟。对了，物资还有什么？”
　　“就是一些瓶子，塑料袋，还有酸奶塑料壳，对了，我们还捡到很多泡沫。”说着，宁诗往旁边一指。
　　陆哲看到了沙滩和林地的边缘堆着好几大块白色的泡沫。
　　是包装大型家电的那种eps聚苯乙烯泡沫。
　　陆哲点点头：“不错啊，可以给竹筏增加浮力，到了新家可以切割拼装成保温保鲜的盒子。”
　　“想法给赞！”
　　沈冰说道：“好了，先找这些吧，吃点东西。下午你们多搓点绳索。回头咱们一起扎竹筏！”
　　“就这么办！”
　　吃完了饭，陆哲开始制作线锯。
　　非常简单。
　　找一根强度很大的弯树杈，上下各用钉子打个孔，穿入闸线，先绑住一头，再把树杈压弯到极限，绑住另一头。
　　最后放开手，树杈就把闸线绷得笔直笔直的。
　　找根竹子试一试，三分钟就锯断了一根直径10厘米左右的竹子。
　　而且锯口整齐光滑，真跟锯子锯的一样！
　　有了新的工具，效率也大大提高。
　　他和沈冰一个用刀，一个用锯，用了一下午的时间，砍伐了三十多根四米长，小腿粗的竹子。
　　因为竹隔的存在，让这些竹子的浮力远远大于同质量的木材。
　　用绳子绑到一起，再在四周绑上一些泡沫和空瓶增加浮力。
　　一个能承载三四百斤的竹筏就做好了。
　　最后搓一根粗绳当做纤绳，准备工作就完成了。
　　宁诗看着竹筏不禁感慨：“当初我们要来找冰姐时，做一个木筏花了五六天时间，现在做一个竹筏只用了一个下午。”
　　陆哲点点头：“其实相比那时，我们的工具升级换代了。筏体材料也比原来好的多。还有，就是大家工作效率相比之前也有显著的提高。其实这就是社会的发展的一个缩影。”
　　几个女生点点头，都深以为然。
　　“好了，你们准备点材料，我去打一只鲣鸟。”
　　提到鲣鸟，沈冰猛然怔了一下，她好像又想起了什么。
　　夜晚再次来临，几个女生在庇护所里先后睡下了。
　　陆哲也要躺下，沈冰说道：“陆哲，我有点事想问问你。”
　　说完走向沙滩，坐了下来。
　　陆哲起身，也走到了她的身旁坐下来。
　　“我听说，在来找我的时候，你下潜到海底了，见到我们失事的那架飞机了？”
　　陆哲点点头：“没错！餐刀，还有塑料管就是那时候拿的。”
　　“没拿别的东西？”
　　“我当时只能进入头等舱，而头等舱的舱室里的东西大多都被甩出去了。而其他舱室的门我又打不开。”
　　沈冰想了想：“其实，找对了方法，还是能从外面打开的。”

第143章 前方的路没有了

　　沈冰继续说道：“因为做这次任务前，我做了一天的空乘培训，对民航飞机有一些了解。
　　公交车司机都可以控制上下门，但飞机却不一样！想开关飞机机舱门只能依靠人力。所以，无论从外部还是内部，掌握方法都可以打开。”
　　陆哲点点头：“我也好像听说过，但当时时间紧迫，我在水里潜太久了，也着急上去。另外也考虑到，打开门之后将面对在水中浸泡太久的尸体…”
　　陆哲指指自己的眼睛：“当时我没有护目镜，贸然打开舱门，担心尸液会流进眼睛里。”
　　“没错，那种情况下打开舱门的确不是好的选择。对了，你下潜之后其他舱里进水了吗？”
　　“驾驶室，商务舱经济舱都进水了，有几个没系好安全带的人都漂起来了。我想如果不是因为进水，飞机应该也不会沉底。”
　　“估计托运行李舱和货舱也难以幸免了。”沈冰想了想：
　　“哎，有没有想过再去飞机上搜寻一次物资？”
　　陆哲点点头。
　　“我的确想过，飞机里的任何一样不起眼的东西可能都对我们有极大用处。但深思熟虑之后，发现难度太大了。
　　比如飞机上的信号灯已经灭了，如何突破鲨鱼的领地精准找到飞机失事点。
　　又如何面对满机舱的同胞腐烂的尸体，安全的把物资带回来，都是问题。”
　　沈冰点点头：“你说的是啊！这事说起来简单，做起来难度太大了。单说50米的无装备下潜深度，我想都不敢想。
　　只是今天你提到了鲣鸟，才想到我的任务，又想到了飞机。我其实也就是说说。”
　　陆哲点点头，又说道：“咱们是暂时没办法做这件事了。不过也不是完全放弃，可以把它作为新家建好后的家园完善计划之一！到时候做一个大一点的竹筏，我还记得大概方向，没准还真可以做到，就是不知道到那时飞机上还有多少东西没被海水泡烂。”
　　沈冰笑了笑，轻握住他的手：“你也不用太挂怀，就算没有那些，咱们现在在岛上生活的不也挺好吗？”
　　陆哲点点头：“说的也是。”
　　沈冰打了一个哈欠，靠在陆哲肩膀上：“有点困了，不介意吧。”
　　“介意啥，你也朕爱妃之一，你想靠，朕的右肩膀以后就是你的抱枕了。”
　　“连姐也撩，以后不要瞎说了，我才不是你什么爱妃！”
　　沈冰想了想，又抿嘴轻哼了一句：“姐怎么说也得是母仪天下那种…”
　　“嗯？？”
　　正这时，天又下起小雨来。
　　两个人顾不得浪漫，赶紧收集点淡水，然后钻进庇护所里和四个女生挤位置了。
　　好在雨不大，下了一会就停了。
　　第二天清晨，太阳照例出来上班，温暖而柔和。
　　陆哲到海岸线观察一圈：“估计今天没什么风浪，正适合用纤绳拉船。咱们赶快吃点东西出发。”
　　这时，负责烹饪的江瑶晃了晃手中的竹勺：“瑶瑶版烘烤芭蕉心和花甲海带汤做好啦，大家来尝尝呀！”
　　海鲜汤营养暖胃，芭蕉心烤熟了，软糯拉丝，虽然有些微苦，但能给大家带来充实的饱腹感。
　　“一会，咱们把身上的重物都打包，放在竹筏上，我来拉纤绳。另外，咱们还需要一个人在竹筏上用竹竿控制方向的人。如果竹筏歪向岸边，就轻轻推离，抵消侧向的力！”
　　宁诗说道：“简单，我来撑竹筏吧，一会你们再替我！”
　　“行，咱们轮班撑船！”
　　沈冰说道：“陆哲，我帮你一起拉纤绳！”
　　唐小果说道：“我来唱纤夫的爱，给你鼓劲。”
　　“不需要！”
　　陆哲无奈：“还有，唐小果你敢唱，我就敢把你扔进海里。”
　　“那我去捡海宝咯！”
　　打上包，上了船。
　　还真别说，拉动水中的竹筏真不费多少力气，至少比遛条哈士奇省力多了。
　　三个小美女在前面跑跑跳跳，仔细搜寻，看起来就是一幅非常美的画面，一路上也捡了不少有用的物资。
　　“花雨鞋有用吗？”
　　“漏不漏啊！”
　　“不漏，可以存水的吧。”
　　“鞋子里装的水能喝吗，栽花还不错。”
　　“这有个儿童版的游泳圈，好像不漏气。”
　　“哈，我捡到个筒形呲水枪，射好远啊，果儿拿出你的枪来，咱俩可以打水仗了。”
　　“自从赢了小哲哥之后，我就决定金盆洗…手了！反正不玩那么幼稚的事了。”
　　结果下一秒，唐小果发现了一只提莫的帽子，拿个竹管py起迅捷斥候来。
　　几个女生捡了不少奇奇怪怪的东西，各式各样的生活物资堆满了半个竹筏，一路充满了欢声笑语。
　　到了中午，他们抵达了小岛的正西方！
　　但到这里，他们却走不了了。
　　沙滩上岩石越来越多，最后被一块巨大的崖石封堵住。
　　很多崖石突兀的垂直耸出水面，高二三十米，上面长着绿色的植被。
　　陆哲跳进水里，沿着石壁游过去。
　　他发现这段岩石海岸足有一百米长，绕过去再往前就又是沙滩了。
　　而这里的水却出奇的深。
　　你敢相信，近海的区域竟有二十米左右的深度。
　　你说不出它到底流向哪里！
　　陆哲微微皱眉，游回了岸上。
　　“怎么样？”
　　“一百米左右的岩石地带，绕过去就行，咱们现在两条路，一条是携带这些物资爬到这些石山上面，走到对面。”
　　宁诗看看崖石，皱眉道：“那工作量太大了，我空手不拿东西都不一定能过去。”
　　沈冰想了想：“另一条路是坐木筏绕过去，对吧！”
　　陆哲点点头：“没错！”
　　唐小果说道：“还是这个方法靠谱啊！”
　　陆哲沉吟道：“咱们的木筏也没有太大载重能力，在不拉物资的情况下。勉强可以坐三个人。而这里水深，竹竿撑不到底，要保证安全的话，最好只能坐两个人。两条路，大家什么意见？”
　　江瑶想了想：“那我也觉得竹筏更靠谱。”
　　其他几个女生也都表态：“竹筏！”
　　陆哲也觉得虽然有些风险，但还是值得一试，他做了一个简单的木桨：“你们现在这儿吃点东西，休息一下，我先走一趟，把竹筏上的物资都卸到对面，回来再一个一个的接你们。”

第144章 海面上的危机

　　沈冰摇摇头：“你自己带这么多物资，万一出点什么状况都没人帮你。”
　　陆哲想了想，也是个问题，他又沉思了一会：
　　“这样吧，我再做一个桨，然后咱们将这些物资平均分成五份，我每次带一个人和五分之一物资过去，运送五次，最后全部抵达。”
　　林浅浅说道：“可这样，你需要来回往返五次啊！”
　　陆哲笑了笑：“同样的风景看五次，却是不同的人陪伴，感觉不会腻啊！”
　　唐小果说道：“什么腻不腻的，人家是担心你的体力。”
　　“你们五人还不至于耗尽朕的体力。”
　　“这话听起来怪怪的。”
　　“好啦，吃点东西，然后决定个顺序吧。咱们不是还捡到个游泳圈吗？可以吹起来当救生衣。”
　　几个女生吃了点东西，然后将竹筏上的物资分成五份，留下五分之一，其余的先搬下来。
　　又商量了一下顺序：
　　最后决定宁诗第一个，浅浅第二个，江瑶第三个，果儿第四个，沈冰最后一个。
　　下午一点的时候，陆哲运送同伴。
　　他带着宁诗，撑开竹筏，小心翼翼的掌控着平衡，竹筏缓缓进入深水里，放下撑杆，换了手桨。
　　随着手桨划水的“哗哗”声，竹筏转过了眼前石山，显露出后面怪石嶙峋的景象。
　　这些巨石垂直于水面，感觉就好像从水中长出来的一样。
　　宁诗看着这陡峭的山体，感慨道：“幸亏是走水路，爬山路不累死也得掉层皮。”
　　前面的水中有个石柱，顶端和岸上的岩石连接在一起，形成了一个不大不小的拱门。
　　“哎，陆哲，有点漓江象鼻山的感觉。”
　　陆哲点点头：“地貌特征是有点相似。”
　　两人操控着竹筏，小心翼翼的从拱洞划过去。
　　“哎，陆哲，你有没有一种感觉，从这里过来，好像那里有点不一样。就好像通过这个拱门到另一个世界一样。”
　　“还真是！”
　　陆哲点点头，他感受到的是温差，虽然细微得让人难以判别。
　　“不过这不是另一个世界，我猜是两股不同温度的洋流在这附近汇集。就像大西洋和太平洋在分界处，两种不同颜色的海水互不相融，在合恩角形成一条绵延百里的分界线。咱们也是从一种环境进入到另一种环境，自然会有种不一样的感觉。咱们得小心点。”
　　又往前划了十多米，突然间，不知哪里来的一阵水流袭来，冲歪了竹筏的，将竹筏拉离了岩石。
　　“什么情况啊？”
　　“应该是暗流，别慌，照着原来的方向划就好了。”
　　两人赶紧加大划桨力度，摆脱那段水流的牵引。
　　“看那边崖缝上有棵小树！”
　　宁诗抬起头，不远处有一块高耸的岩石，像一个半身在水里，面对海洋笔直站立的巨人。
　　而那棵支出来的小树，就长在巨人的不可描述之处。
　　“这小树长的位置有点不正经啊！”
　　“划船就认真划船，开什么车啊！”
　　“了解！”
　　两人奋力朝那边划，很快竹筏靠近了小树，陆哲将纤绳绑在小树上。
　　安全了。
　　继续划桨。
　　划了三十多米，纤绳绷直了，也可以刚好到达这边的潜水区。
　　陆哲将纤绳从竹筏上卸下来，绑在岩石壁上。
　　“一会我再过去的时候，就可以将它卸下来当做安全绳，再绑住那边。”
　　“嗯，这就万无一失了。”
　　到了沙滩区就好办了，陆哲和宁诗跳下水，两人把竹筏拉到沙滩上，再将物资都堆在沙滩的岩石
　　“有惊无险，大功告成！”
　　陆哲看看手表，这一趟用了十五分钟：“嗯，你在这等一会，我半小时后带浅浅过来陪你。”
　　说着陆哲再推空竹筏下水。
　　“你先等会。”
　　宁诗拉住了陆哲的胳膊，陆哲一愣之际，她已经凑上前，在陆哲的嘴上深深的吻了一下。
　　这一下，让陆哲心跳有点加速。
　　宁诗板着脸：“陆哲，你千万千万要小心，听见没？”
　　“嗯…”陆哲能体会宁诗的关心，他也认真的点点头。
　　第二次回去，先划到纤绳那里，然后拽着纤绳划到另一边，再把纤绳这头绑在另一边的石头上，很容易划了回来。
　　江瑶担忧的问道：“怎么样啊陆哲！”
　　陆哲点点头：“有惊无险，中间有段急流，不过问题不大，我已经绑了安全绳。”
　　林浅浅说道：“那咱们快点，班长在那边一个人太孤单了。”
　　“行，划竹筏时把小腿放进游泳圈里，一旦发生什么状况了，马上套在身上！”
　　林浅浅甜甜的笑了笑：“了解！”
　　一路上林浅浅免不了东问西问，陆哲尽可能的给她解答。
　　也有惊无险，安全的把林浅浅和五分之一的物资送到宁诗那里。
　　宁诗见陆哲把林浅浅也送回来了，总算放了心。
　　第三次，送江瑶！
　　本来也没什么问题，可刚通过那个拱门时，江瑶身子猛然一抖。
　　“陆哲，你感觉到没有？”
　　“感觉到了！”陆哲清楚的感觉到气温变化更加明显了，他有些暗暗吃惊。
　　“赶紧全力往前划！”
　　“一直在划啊！”
　　两个人奋力的往前边划，但竹筏却没动！
　　桨太小，急流又太强，却根本没办法像之前那样容易的摆脱。
　　这一会的功夫，这股激流变强了好几倍！
　　“怎么回事？”
　　陆哲赶紧放下桨，拽住纤绳。
　　失去了陆哲的阻力，江瑶根本没办法抵抗那股强大的急流，竹筏立刻那股力量拽离了小岛。
　　“嘣！”
　　纤绳绷紧，竹筏停下，江瑶被强大的惯性带得飞了出去，电光火石间，陆哲拽住了她的脚腕，没让她掉进水里！
　　“没事吧瑶瑶！”
　　“没事…”
　　“咱们一起，把竹筏拽回去！”
　　江瑶爬起来和陆哲一起拽住绳索开始往回拉！
　　陆哲庆幸这根安全绳算是绑对了，只要拉回去，就有可能贴着石壁，来到宁诗那里。
　　但马上，他发现了问题。
　　以自己撑得住，纤绳也撑得住，但那棵小树快要撑不住了。
　　陆哲回头！
　　发现几百米外的海面上似乎出现了一个不寻常的东西。
　　它不大，但周围海水的流向似乎都受到了它的影响。
　　“那…那是什么啊！”
　　陆哲的冷汗流下来了：“我尼玛，是漩涡！”
　　然后，陆哲开始用力拽绳索：“咱们得马上回去，被吸进去就完蛋了。”
　　江瑶恐惧的点点头，赶紧跟着陆哲一起拽。
　　可就是在这时，“哗啦”一声，小树被连根拔起，陆哲和江瑶的木筏飘向了大海之中。

第145章 反其道而行摆脱漩涡

　　那一瞬间，陆哲大脑一片空白！
　　如果你说你在这个时候还能保持冷静，那只能说你完全不了解这个漩涡的恐怖之处！
　　一旦被其力量所捕获，而你又没有靠得住的反向牵引力，还会有逃脱的机会吗？
　　太难了。
　　未来的两分钟内，可能只有一分钟！
　　你会绕着大圈旋转。
　　这时，如果你的船是艘快艇，或者渔船，沿着全力开动马力，朝漩涡的反向方向突围，或者可以摆脱。
　　当你只有一个小小的竹筏，两只粗糙的手桨根本不足以给竹筏提供足够的动力，你又该如何？
　　如果没能逃脱出去，接下来，你的转圈速度回越来越快，距离漩涡中心也越来越近！
　　最后，你就只能眼睁睁的看着自己和自己的船卷进漩涡中，玩一把爱的魔力转圈圈，自己像个陀螺一样飞去旋转着被带到水底，被吸到一个不为人知的地方。
　　或许，自己可以依靠强大的体质和游泳技巧活下来，可要瑶瑶必然在这场劫难中香消玉殒。
　　陆哲尽可能的让自己冷静下来，他手忽然往前一指：
　　“继续划，往那里！”
　　那不是漩涡的反方向，而是他们的正前方，正是旋转大圈的切线方向。
　　江瑶明白了，陆哲是想借助离心力，摆脱漩涡的捕获。
　　陆哲又加20点潜能给力量，两人继续努力的划桨，可很快，最令人担忧的事发生了。
　　陆哲用力过猛，手桨断掉了。
　　没办法，临时赶制的简易手桨根本不足以承受如此大的负荷，而江瑶的手桨也残破不堪。
　　江瑶知道陆哲的力气比大的多，赶紧把自己的手桨递给陆哲。
　　陆哲接过手桨，但并没有继续划，而是坐了下来。
　　要摆烂了吗？
　　不！
　　他看起来有些许狼狈，但眼神却异常冷静。
　　此刻，他的大脑在飞速的旋转，思考最后的逃生机会！
　　他明白，单纯的划桨根本是无用功，想活下来必须要思考别的方法：
　　想想，造成漩涡的原因有几种：
　　第一：水里有一股强大的力量在飞速旋转，带着周围的海水跟着旋转。
　　就好像你用勺子搅动碗里的水！
　　然而，自然界哪会有这种力量？
　　不对！
　　第二种：
　　引力差造成的水流低处，
　　就好像灌满水的水池，拔掉下水的塞子，水会呈漩涡状流下。
　　不，也不是这种情况。
　　咱们现在所在的位置是热带，距离赤道远不到哪去，地转偏向力很小，就算形成漩涡也应该很小才对。
　　眼前这个，比鸣门漩涡还大好几倍吧！
　　第三种：
　　两股水流交汇到一起，互相作用，
　　如同旋转的太极图一般，在交汇点形成漩涡！
　　而经过那拱门时，气温的骤然变化，这是两股不同温度洋流的造成的结果。
　　陆哲恍然！
　　“原来如此！”
　　“小哲，咱俩要挂了…”江瑶带着哭腔。
　　竹筏已经离中心点越来越近，只有二三十米了，船速越来越快。
　　“瑶瑶，把泳圈扔掉！”
　　“为…为什么？”她问着为什么，却已经按照陆哲说的去做了。
　　陆哲没回答她，而是迅速的将双肩包背在自己的身上，用绳子绑紧。
　　再抱住江瑶。
　　“一会我说跳咱们就跳下去，尽可能往深了潜！下水前，要尽可能把肺里的气都吐掉！”
　　江瑶不明白陆哲为什么要这么做，只是点点头。
　　忽然间，她不怕了！
　　抱着自己心爱的人，就这么死去，也是很浪漫的一件事啊！
　　“等着靠近…”
　　“嗯…”
　　竹筏距离漩涡越来越进了！
　　最后五米！
　　陆哲大叫一声“跳”！
　　两人一同进入水中！
　　巨大的压力袭来，江瑶只感觉自己马上就要晕厥，那种难受的感觉无法用语言形容。
　　此刻，甚至她愿意用二十年的寿命换一口新鲜的空气！
　　而就在这时，陆哲的嘴对了过来，如深吻一般，将一口气吐到她的口中。
　　这让她胸口顿时舒畅了大半。
　　她下意识的抱紧陆哲。
　　要往上浮吗？
　　对了，陆哲说要继续往下潜。
　　马上就要被吸到漩涡中心了，忽然间，一股强大的水流袭来！
　　那股水流将他们俩远远的推了出去。
　　江瑶不敢睁眼，不敢抬头，两人在水底，交换着口中仅有的气息。
　　两个月的花滑舞蹈配合，已经培养了一种无法言喻的默契。
　　十几秒后，他们从水中探出头，令人惊讶的是，人已经距离漩涡很远。
　　江瑶一阵咳嗽过后：“怎…怎么回事？”
　　“这种漩涡没有底洞，它吸走水面的水，然后从漩涡咱们继续往外游，得彻底摆脱它，你还行吗？”
　　“嗯…”江瑶点点头。
　　这里漩涡的影响力已经很小，两个人开始奋力的往外游。
　　江瑶游泳技术也不错，加上洋流的助力，很快他们彻底逃脱了漩涡的范围。
　　而这时，新的问题来了。
　　他们距离漩漩涡越来越远，同时也距离火山岛越来越远！
　　江瑶又游了两下，筋疲力竭了：“游不回去啊…”
　　“洋流在漩涡那里交汇，然后汇合，交融之后往其他的方向流，而现在咱们所在的位置就是洋流汇合后涌出的位置。”
　　“怎么办啊？”
　　陆哲四下里看了看：“我记着这附近有小岛来着，咱们先登陆了再说！”
　　“嗯！”
　　江瑶也四下里去看，但哪有啊？
　　除了越来越远的火山岛，其他三个方向都是茫茫然的一片汪洋！
　　“我们，会死的吧！”
　　“别丧气，放松身体，保持体力，注意观察周围环境，一旦出现小岛，咱们好有力气游过去！”
　　“嗯！”江瑶嘴上应着，但看着越来越远的火山岛，心里还是涌出一阵绝。
　　陆哲想到了什么。
　　“咱们现在只露和个脑袋在水面上，视线太低了。这样，你踩我身上，接着浮力往上窜一下试试！”
　　“以前没训练过这种姿势啊！”
　　“算咱俩新开发的，就像花样游泳那种！”
　　“行，我试试！”
　　第一次，江瑶没站稳，一下子扑回水里。
　　第二次，脚滑了也失败了。
　　“别着急瑶瑶，就当挑战新难度！”
　　江瑶点点头。
　　第三次，她踩着陆哲的肩膀奋力往上一跃，接着她看到了，就在他们前方四五百米的地方，看到了一个绿油油的小岛！
　　江瑶兴奋的大叫：“在那里！！”
　　“快，往那边游！”
　　两个人朝着小岛游了半个小时，终于靠了岸！
　　这小岛一部分是沙滩，一部分是岩石，陆哲脚勾到沙地，心中大喜：“能走了…”
　　陆哲抬头望去，远处的火山岛距离她们大概0.5海里（约0.9公里）左右的距离。
　　凝神往那边看，隐隐约约只能看到那些岩石，但完全看不到人。

第147章 获取鱼血

　　陆哲心里有些暗暗担忧！
　　此时此刻，他最担忧的不是几个女生的生存能力！
　　凭借一些工具和食物储备，以及对火山岛植物的了解，再加上一个多月来在荒岛生存的经验，这几个女生撑个三五天绝对不成问题！
　　陆哲最担心的是自己和江瑶出事后，她们会做出出格的举动！
　　比如冒死进入漩涡救人，再比如产生绝望的情绪哭到晕厥。
　　发生这样的事，才真是危险。
　　但马上，陆哲又做了一个假设，如果几个女生真以为自己和瑶瑶落海了，会不顾一切的下水吗？
　　有可能会，但更有可能不会！
　　宁诗相信自己，冰姐也相信自己！
　　更关键的是，相距100多米的距离，在风浪很小的时候，完全可以通过喊话和哨音交流。
　　这样就可以互相询问情况，以及传达一些理智的情绪。
　　她们可能会难过，但难过后也会思考各种可能发生的结果。
　　比如，陆哲会不会没死，正想尽办法自救。
　　而她们在没有任何载具的情况下，冒失的下水挑战漩涡，除了作死和给别人添麻烦没有任何结果！
　　如果能想到这一层，她们应该会在悲伤中冷静下来，寻求更理智的救援方式。
　　“哎，完全看不到她们！”江瑶站在一块石头上，搭着手踮着脚往那边看。
　　陆哲说道：“距离接近一公里，她们即便在你的视野范围之内也未必看得到。除非你能看清五米外的墙上一只1毫米的虫子。”
　　“好吧我放弃了。”
　　听陆哲这么说，江瑶幽幽的叹了一口气，坐了下来。
　　“现在怎么办呀，她们肯定急坏了。”
　　“是啊，她们肯定急坏了。”陆哲思考了一下：
　　“所以，我们现在最应该做的是给同伴发信号，让她们知道我们还活着！”
　　“怎么发信号？”
　　陆哲想了想：“生火！白天火焰产生的浓浓黑烟或许会让她们看到。就算看不到黑烟，等到了晚上也能看到火光。”
　　江瑶思索道：“黑烟看不到，那火光就能看到吗？”
　　陆哲点点头，很确定的说道：“火光在黑暗中的穿透距离非常远，老美的天文学教授kevkrisas和dona做过测试，人类的肉眼裸视，白天看不见一公里左右同等身高的人，却可以在漆黑的深夜看到2.6公里远的蜡烛。而我们相距更近，如果生起火堆，光亮一定比蜡烛大得多，浅浅有眼镜，冰姐是警察视力本来就好！
　　她们只要在晚上望向漆黑的海面，就一定看得到我们的火光！”
　　“哇，那太好了…等等！”江瑶马上又担忧起来。
　　“怎么了？”
　　“火折子在班长那里，那个易什么魁生火器在跟冰姐一起的物资里，想生火…貌似我们没什么趁手的工具诶！”
　　听到这话陆哲本该很沮丧，但他非但没沮丧，反而眼里闪出一点亮光。“哎，这么说，她们两伙人，都可以很容易的生出火来…”
　　“是啊，你四个爱妃都不用担心！那…你的瑶瑶怎么办？”
　　江瑶歪头眨眨眼：“用爱发电？”
　　陆哲笑了笑：“别闹，情况可能比想象中的更好！先看看咱们都有什么？”
　　“嗯！”
　　两人打开包裹！
　　这是由他们编织的渔网式吊床包着的一块破布做成的包裹，里面装了五分之一的物资。
　　“线锯…”陆哲掂了掂：“不错！”
　　“弹弓！”没有弹丸，不过没关系，石头遍地都是。
　　“牛排餐刀！”很小，但很锋利！
　　“两个300毫升的水瓶，”一个里面装了几根铁钉，一个装了半瓶猪油。
　　6个空的矿泉水瓶，还有一个大号的玻璃罐头瓶。”
　　食物嘛！
　　十个野柠檬，十二根干辣椒，几副筷子，一捆竹签。
　　一共就这些！
　　陆哲点点头：“瑶瑶，你还记得其他四份都装什么了吗？”
　　江瑶思索了一下：“虽然大部分东西都是我分的，但只记得一些主要的物资。”
　　“你说说。”
　　“双肩包和班长在一起，日记本护手霜，种子什么重要的物资都在里面，还有那张大熊皮，火折子，手机等等。”
　　陆哲点点头：“很好，继续！”
　　“浅浅的包里嘛…30式刺刀，92式饭盒，呲水枪，一些芭蕉，肉干，还有今天沿途捡的十几个椰子，剩下什么就记不清了。”
　　“这么说来，班长和浅浅不仅可以很容易生火，还有淡水，军刀可以劈柴，饭盒可以烹饪食物。”
　　“嗯！”江瑶点点头，继续说道：“冰姐的物资里有拉杆箱，里面装一些奇怪的东西，还有伞兵刀，石刀，工兵铲，鱼叉，水壶，淡水什么的也在冰姐那儿。”
　　“果儿呢？”
　　“果儿的包裹里有钢盔，一些旧衣服破拖鞋，易魁洛族式生火器，还有那辆自行车。”
　　陆哲长舒了一口气：“看来，冰姐果儿的物资也可以满足日常需要，咱们可以放心了。”
　　江瑶点点头：“是啊，好像…都比咱强！”
　　“你不是还有我嘛。”
　　江瑶点点头：“也对呀，这么想想，我最幸运耶！”
　　“看，格局出来了。”
　　然后，陆哲站起身：“不扯了！我们也该搜寻一下这个小岛了，搞点柴禾，弄点塑料，然后生火！”
　　“我…”提到搜寻小岛，江瑶有些为难。
　　陆哲明白，江瑶那里撕扯了一下，小妹妹受伤了现在走路还疼。
　　看看这个小岛，貌似也不是很大的样子：“你就在这看着物资吧，我自己搜寻一下小岛。”
　　“那…你小心点啊…”
　　“放心吧，这小岛不大，你这边有什么状况你就大声喊，我听的见！”
　　“了解！”江瑶给出了个“ok”的手势。
　　陆哲搜索小岛，先沿小岛海岸线溜达了一圈，捡了一圈垃圾，也都是破瓶子，烂衣服，坏掉的沙滩玩具等东西。
　　花了10分钟。
　　捡的不是很多，一共也就两斤多点，陆哲不太相信这些东西会造成足以让对方看见的黑烟。
　　然后没费多少力气就爬上了山顶最高点，才发现这个小岛海拔才30多米，也就2公顷多一点，通俗点说，就是和3个足球场差不了多少。
　　面积小，资源少，求生难度稍稍有些大啊。

第148章 基因里的垂钓高手

　　先生火！
　　可以手搓，也可以做弓钻，不过现在手上有更快捷的工具。
　　线锯！
　　他卸下线锯的闸线。
　　观察一下，相比刚做好时，已经磨去了大量锈痕了，中间的锋利度有所下降，不知道还能使用多久。
　　两端却依然容易划伤手。
　　他想扯两块布条垫手上，又有点担心包布太小包不住那些物资。
　　江瑶心有灵犀的往前一递：“喏，用这个吧！”
　　是她那一对糖果小棉袜。
　　陆哲接过来，笑了笑：“还真有点舍不得用啊，划坏了怎么办！”
　　“没事，那也比划伤你手强啊！再说了，我光着脚也不是不可以。”
　　说着，拉过陆哲的手，把自己的袜子缠在陆哲的手掌上。
　　“好啦！”
　　“还不错！”陆哲点点头。
　　他找一根手臂粗的干树棍，架在两块石头中间，
　　江瑶搬块石头，坐在对面，将自己的小脚踩在陆哲的脚背上：“帮你借借力呀。”
　　陆哲苦笑。
　　这能借多少力啊！
　　不过，瑶瑶有心，也不能打消积极性对不对。
　　陆哲点点头：“谢啦！”
　　他将闸线在干树棍上绕了两圈，两只手握住两端，开始迅速的抽拉。
　　他力量奇大，大量的木削被锯下，刚开始是原木色，接着变黑，锯拉处冒出一股黑烟，闸线也微微变色！
　　差不多了！
　　陆哲赶紧把都灰倒在干树叶上，捧起来慢慢的吹。
　　木灰忽明忽暗，接着呼的一下钻出火苗来。
　　江瑶大喜：“哇哦，真的成功了啊！”
　　陆哲略显得意的点点头：“那是，我可是大求生专家！”
　　陆哲将火苗放在石头中间，江瑶将细树枝放在火苗上，等火着起来了，再添加新的木头。
　　“放塑料吗？”
　　“嗯，你离远点，省得呛到。”
　　“好…”江瑶挪着小碎步蹲到五米开外。
　　陆哲将塑料玩具丢进火堆里，不一会，带着刺鼻气味的黑烟冒出来了，然而因为有风，并没有笔直的向上，说巧不巧的，竟直接吹向了江瑶。
　　呛得江瑶直咳嗽：“这烟不正经…咳咳！”
　　“可能对胸大的女生有成见！”
　　陆哲跑过去，把她抱起来，放另一个方向。
　　又添了一些塑料和橡胶垃圾，结果味挺大，烟却没多少。
　　海风虽然不大，却没个固定的方向，一会往南，一会往北。
　　让这股烟吹得难以聚在一起，形成不了明显的信号。
　　陆哲也被呛得挺难受，他明白，再试下去除了折磨自己和浪费物资，没任何卵用，只好选择放弃。
　　把带塑料的火灭掉，再重新弄个正经的火堆。
　　陆哲叹了一口气：“看来，想在白天传递信号是不现实了。”
　　他再次看向对岸，隐约好像看到两个活动的人影。
　　那是浅浅和宁诗所在的地方。
　　陆哲放心了。
　　她俩并没有下水。
　　而冰姐和果儿那边，虽然依然看不到人，但陆哲相信冰姐应该不会允许果儿做冲动的事。
　　“接下来咱们是不是得盖房子了？”
　　“你现在怎么样？”
　　“虽然还有点疼，但是可以走了。”
　　“你还是先恢复一下吧。咱们这些物资里没有淡水，相比庇护所，淡水更加重要。所以接下来我要搞点水！然后回来搭庇护所，天黑之前把这一切搞定，入夜后给同伴发信号。”
　　“行，但男人出去干活，女人也不能干待着吧，我干点啥？”
　　陆哲想了想：“还真有点事能干，你会钓鱼吗？”
　　“怎么说呢？”
　　江瑶想了想，很确定的说道：“我基因里就是天生的钓鱼高手！”
　　陆哲点点头：“那太好了！这里是寒流暖流交汇的地方，也是天然形成的大渔场，你可以在这里钓鱼。”
　　“钓鱼？用什么钓？”
　　“用这个！”陆哲指了指地上的一堆绳子，他在竹筏上就是用这捆绳子把包裹死死的绑在自己身上，这些重要的东西才没有遗失。
　　“有点粗吧！”
　　“把几股拆开就可以了，然后再连接在一起，大概能捋出三十多米长的细绳，这小岛距离渔场很近，钓鱼足够用！”
　　“那鱼钩呢？”
　　“用钉子！”
　　说着，陆哲倒出一根5厘米长的钉子，磨尖钉头，借助石头掰成个弯，一个简易的鱼钩就做成了。
　　“搞点鱼饵？”
　　“不用，我们可以用拟饵！”
　　“啥是拟饵？”江瑶有些懵逼。
　　“就是路亚，这么说懂了吧？”
　　江瑶还是摇摇头。
　　“你不是基因里就是钓鱼高手吗？怎么这个会不懂？”
　　“我没钓过鱼。”
　　江瑶想了想，又说道：“但我爸是魔都华兴杯钓鱼锦标赛三届总冠军，被称为魔都钓神的男人，我这么说也没毛病啊。”
　　陆哲愣了三秒钟：“的确，逻辑超严谨。所以你爸想要个儿子，继承他钓神的衣钵？”
　　“我想说这很扯，但这是真的。”
　　“那现在这个光荣而艰巨的使命就交给你了，你把绳索先拆开，我去给你做个鱼杆和拟饵料，就是没滑轮将就一下。”
　　“了解！”
　　钓竿材料好找，陆哲找了一根韧性很好的细竹杆，削头去尾就可以了。
　　然后做拟饵！
　　在野外，在拟饵出问题的情况下，很多老钓手就用啤酒瓶盖。
　　因为样式多彩又反光，很容易被大鱼误会成小鱼。
　　陆哲在垃圾堆里挑选了一个最漂亮的绿色瓶盖，塞几块小石头做坠子，切一小条红色塑料袋装成尾巴，塞后面，再将瓶盖上下一捏，捏成一个饺子形，夹住鱼钩和塑料尾巴。
　　一组拼夕夕版路亚钓钩就做成了。
　　好不好用，陆哲也不知道。
　　江瑶那边绳子也拆得差不多了，前后一连，成了一根二三十米的长绳。
　　陆哲试了试，挺结实，钓个十斤的鱼不成问题。
　　“你就在这里钓鱼吧，我去找淡水了。”
　　陆哲本以为很容易就能找到淡水，但实际上却费劲多了。
　　陆哲找了三个小时，才收集了200毫升树叶上遗留的雨水。
　　在树皮底下做的引流器几分钟才会落下一滴，还不如蒸馏水，也根本不能指望这个。
　　看来，要想在这里活一段时间，也没那么容易呢！

第149章 鱼眼味的初吻

　　坦率的说，陆哲根本没指望能钓上来什么，弄个鱼竿就是给她打发时间。
　　钓上来当然好，没钓上来就当给她消遣了吧。
　　因为什么都不做，女生就容易胡思乱想，会给心里带来很大的负面情绪。
　　接着，陆哲把所有的精力用来建造庇护所，为平安度过夜晚做准备。
　　他找到两棵大腿粗，相距2米的树。
　　在距离地面两米处绑一横竿。
　　再锯两根4米左右的细树干，侧面斜着搭在横杆上绑紧。
　　两根长树干之间每隔40-50厘米横着绑上一根细竹子，最后再在横竹子上搭上棕榈叶，地上再铺一些棕榈叶，一个能防雨的庇护所就做好了。
　　因为是自己一个人在做，所以着实花费了一些时间。
　　看看手表，已经下午5点了，离天黑越来越近了。
　　是时候搞点吃的了。
　　他决定把江瑶抱回来，让她休息一会，然后自己来钓鱼做晚餐！
　　但来到礁石处，陆哲惊讶的发现，江瑶竟正在给一条鱼摘钩。
　　钓到了？
　　没错，真钓到了。
　　鱼还不小。
　　只是她摘钩的方式有点特别，不敢用手去碰，而是一手抓着鱼线，一手拿竹竿去捅鱼嘴里的鱼钩，结果那鱼乱蹦跶，身上的水和砂子飞得到处都是，她十分有经验的躲在石头后面。
　　等鱼蹦累了，再抓起竹竿重复刚才的动作，直到把鱼钩捅下来。
　　看那辣眼睛的摘钩动作，就像第一次做饭就把厨房烧了的新手。
　　但看她身后的沙滩上横七竖八躺着的二十多位大大小小的鱼兄，陆哲又陷入了深深的困惑中。
　　“够了吧，瑶瑶，我们根本吃不了。”
　　“这里的鱼太贪嘴了，鱼钩扔里…”说话间，江瑶又将鱼钩扔进水里，结果不到十秒钟，鱼缸又绷紧了。
　　马上又扯上来一条海鲈。
　　陆哲赶紧过去，帮她把鱼摘下来。
　　江瑶开心道：“人家也不是混子吧。”
　　陆哲有些纳闷：
　　“真是天赋和血脉？你等会我试试！”
　　陆哲拿过鱼钩，也抛进水里，鱼竿轻微抖动，三分钟后，鱼竿猛的一紧，他往上一提，一条鲈鱼飞出水面。
　　“还真多啊！”
　　陆哲点点头，说道：“这里是寒暖流交汇形成的天然渔场，咱们之前又没有人类涉足，鱼类密度大，捕食欲高，所以钓起来很容易。不过，你也真的很棒了，垂钓效率比我都高。”
　　被陆哲夸了，江瑶抿嘴一笑，又说道：“对了，找到水了吗？快渴死了。”
　　“叮！新任务，鱼眼富含大量水分，请喂食同伴鱼眼，以补充淡水。
　　奖励：潜能点+1！”
　　嗯，水倒还有一点，但要是给她喝了，没准就不会吃鱼眼了。
　　“没找到淡水，但，我们可以吃这个！”
　　说着，陆哲抓起一条鱼，敲死，在海水里涮掉泥沙，然后用餐刀挖下了一只血淋淋的鱼眼。
　　“鱼类的眼睛富含水分，dha和一些矿物质，人在荒岛实在缺水的情况下，可以挖海鱼的眼睛来解渴。”
　　江瑶睁大了眼睛。
　　只见陆哲真的把那只鱼眼扔进嘴里，咀嚼起来。
　　不过貌似气味不怎么好，陆哲皱了皱眉头，到底还是咽了下去。
　　“嗯，有点腥，但咽下去就没事了。”
　　江瑶满脸拒绝：“太恶心了，不行不行，我接受不了！”
　　“那你就只能喝这个了！”
　　陆哲坏笑一下，拿起一个瓶子，装模作样的解裤带，江瑶大叫：“不要啊，我…我吃！”
　　“这不就好了？”
　　说着，陆哲抠下另一只鱼眼，递给江瑶：“来试试？”
　　江瑶看着眼前玻璃球般大小的血球，恐惧的闭着嘴，犹豫三秒钟：“不行，全是血…”
　　“那这样呢？”
　　陆哲将这只鱼眼扔进自己口中。
　　江瑶以为陆哲要帮她嗦掉鱼眼上的血迹，可偏在这时，陆哲忽然吻过去。
　　这突如其来的吻，太浪漫了，青春期的少女根本无法拒绝。
　　接着，她感到陆哲将那只眼球吐到她的口中。
　　那一刻，江瑶崩溃了。
　　人家的初吻，草莓味的，香草味的，薄荷味的…
　　唯独她的初吻，竟然眼球味的？
　　可偏偏这时候，陆哲把她壁咚到树上，退无可退。
　　看着陆哲坚毅的瞳孔，仿佛给了她无尽的力量！
　　这一刻，江瑶觉悟了。
　　她闭上眼，终于下定决心咬开鱼眼。
　　“啪！”
　　一股带着淡淡腥咸气味的粘液在口中爆浆开来，充斥了满嘴令人崩溃的味道。
　　江瑶咬咬牙，“咕”一声将汁液咽下，鱼物吐回到陆哲嘴里。
　　陆哲无所谓的吃掉了：“其实不是那么难以接受吧！”
　　江瑶一阵咳嗽，无奈的：“陆少侠，我说你强吻少女能不能在吃眼球之前啊，至少人家回忆起初吻，不会想到嘴里血淋淋的眼球。”
　　“求生时候，就别想那么多了。”陆哲说着，又拿起一条鱼，抠出一只鱼眼递给江瑶：“继续？”
　　江瑶颤抖的看着这只鱼眼半天，说出了这样一句话：“好吧，我…只能接受…接受你喂我…”
　　陆哲想想。
　　如果你生病了，需要喝掉一瓶藿香正气水，你一定会感觉十分折磨。
　　但如果是个美若天仙的少女含在口中吐给你，那就另当别论了。
　　瑶瑶愿意这么干，对自己也是福利。
　　何乐而不为呢。
　　但吃掉四个鱼眼之后，江瑶还是产生了想呕的反应。
　　陆哲这才把小半瓶水递给她。
　　江瑶一口气都喝掉了，淡水冲刷掉口中的腥味，她终于感觉好了许多。
　　“原来你有水啊！”
　　“那是咱们最珍贵的资源了，与其干喝，还不如帮你冲服下去四个鱼眼，可以帮你补充更多水分。”
　　“啊？就这些啊，那你怎么办？”
　　陆哲笑了笑：“我无所谓，可以吃鱼眼。”
　　说着，又把一颗鱼眼扔进嘴里，面带微笑的咀嚼，感觉就像在吃一块巧克力。
　　这让江瑶无比敬佩。
　　但在他生吃了10个鱼眼后，终于装不下去了，也开始呕吐。
　　“我靠，这玩意果然不能吃太多啊！”
　　“对不起，小哲，我把水都喝了。”
　　“不慌，咱们还有别的办法！”
　　你看，正这时系统又发来任务：“新任务：用鱼血完成体液补充！
　　潜能点+1！”

第150章 另一面的女生们

　　虽然海水鱼血有些咸味，但其血肉中的盐分并不高。
　　在荒岛缺乏淡水的情况，是非常好的淡水的替代品。
　　那怎么放血呢？
　　陆哲想到了一个办法。
　　准备一张阔叶，玻璃罐，以及自己的上衣！
　　上衣铺在石头上，将一条鱼洗干净放在衣服上，然后一层一层的包裹起来。
　　拧紧，让江瑶抓住一头，陆哲一手抓住另一头，一手拿根棒子狠狠的往鱼身上敲打！
　　“陆哲，杀害可以理解，折磨它就不人道了吧！”
　　“它已经死了，何来折磨？”
　　“死了吗？”
　　“你看这么打它，它都没叫，肯定是死了。”
　　江瑶看了看：“嗯，好像的确挂了！”
　　“相比某国寿司店，会从鱼缸里捞出鱼，割掉身上的肉后，再放回鱼缸，一边吃着鱼肉，一边欣赏被割肉鱼痛苦的泳姿，我们这算仁慈的了。”
　　“仁慈？”
　　陆哲随口扯道：“对啊，只有仁慈的人才会敲鱼！你没看见寺庙里的和尚，没事就拿根棒子敲鱼玩吗？”
　　本来挺严肃的事，江瑶却没忍住笑：“太扯了，人家那是木鱼！跟你这个完全不是一码事好吧。”
　　陆哲点点头：“差不多啊！你知道木鱼怎么来的吗？”
　　江瑶懵懵的摇摇头。
　　“唐僧西行回来，有一次住一户人家里，非要吃鱼，男主人惹不起，没办法只好去集市上买回一条大鱼，准备杀掉后给唐僧炖了吃，结果敲死后，剖开鱼肚子竟然发现个孩子，再仔细一看竟是自己的娃！”
　　“别欺负我没看过西游记，没这一段！”
　　“这又不是西游记里记载的！”
　　“那是哪里记载的？十万个为什么？”
　　“那个不重要！反正救个孩子，相当于行善，从此和尚到饭点了，就敲敲木鱼，纪念那条消化功能不健全的大鱼，据说可以积攒功德。这就是中原版木鱼的由来。”
　　“哎，有一点很奇怪呀！”
　　江瑶歪头思索着，发现了这个故事的一个明显的漏洞。
　　“哪一点？”
　　“鱼肚子里发现了男主人的孩子…那么问题来了：他对鱼做了什么？”
　　陆哲想了想：“可能用棒子敲鱼了。”
　　说着，又几棒子下去，衣服被鱼血染红。
　　“就是现在！攥住了！”
　　陆哲开始往一个方向拧，渐渐地，鱼血从衣服里流淌了出来。
　　“流血了！”
　　“嗯，要的就是它的血！”
　　陆哲一边拧一边说道：“海鱼的血虽然有点咸，但含盐量并不高，又含有其他矿物质元素，在野外是比尿液更优质的淡水替代品。而用衣服包裹几层绞缠，不仅可以取血，细密的棉线还可以过滤掉大量寄生虫。”
　　“奇怪的知识又增加了。”
　　两个人绞了所有的鱼，获得了大半罐头瓶的鱼血。
　　“剩下的鱼肉咱们可以做成烤鱼片，鱼血可以直接喝！”
　　说着，陆哲喝了一大口鱼血，嘴唇染得红红的，如同吸血鬼一般。
　　“什么味道啊？！”
　　陆哲砸吧砸吧嘴：“很腥，有点咸，不太好喝，但不考虑其卖相的话，比尿容易接受。”
　　然后递给江瑶：“感受一下吧！”
　　江瑶喝了一小点点，立刻不行了，不住的干呕了起来：“味道太奇怪了啊！”
　　看来她还无法接受这样的味道。
　　想想，还是浅浅班长果儿冰姐她们幸福啊，火山岛很多地方都可以获得干净的淡水资源，不同吃眼睛喝血。
　　而这时候，陆哲新的任务又来了。
　　果然，江瑶喝的那点水不足以维持一个正常的状态。
　　可陆哲却有点为难。
　　肠道可以避免呕吐。
　　而那里不仅仅能吸收水分，而且能吸收掉血液中的蛋白质和矿物质。
　　是个办法！
　　可是，没有软管怎么办？
　　那就用硬管！
　　小一根细竹子，上下去掉竹隔，就留着中间那一段，形成一根20厘米左右的竹管，然后一端在岩石上磨啊磨的。
　　很快把一端磨圆了。
　　再在上面抹上点猪油，润滑了。
　　江瑶看着有些奇怪：“你在做什么呀？”
　　“润滑，要不然一会会很疼。”
　　江瑶汗流下来了：“你不是要像上回对果儿那样对我吧！”
　　陆哲笑了笑：“真聪明！这么做可以有效避免呕吐，还能吸收血液中的水分，盐分和蛋白质。”
　　“这靠谱吗？”
　　“德爷有一次就将海龟血乎乎的内脏塞进后门，以此来吸收养分。”
　　“来试试吧！”
　　“那…那没有其他工具啊！”
　　陆哲淡淡的说道：“不需要，我会用这个竹管把鱼血吐进去，那时候你只要放松别用力就行！”
　　江瑶怔住，脑海中跳出一个巨恐怖的社死场面。
　　“老大，不是吧…”
　　“这个岛的透水量太大，体量又太小，淡水资源比蛋黄岛还匮乏，我们必须利用现有的条件保持体能和精力，直到撑到雨水到来。”
　　“第一次扯没了，初吻是鱼眼味的，难道连这个也要给竹管了吗？这让一个对生活和未来充满美好向往的少女该如何接受？”
　　陆哲神色凝重的叹了一口气：“我记得有两个少女流落到海上，身旁只有几瓶沾染了蝙蝠粪便的污水，却没有任何可使用的工具，但她们还是依靠这个方法活了下来？”
　　“那…她们怎么做到的？”
　　陆哲淡淡一笑，说出了五个字：“用舌头顶开！”
　　“咔嚓！”如同一道闪电，劈中了江瑶的天灵盖。
　　陆哲晃了晃竹管：“相比之下，我们这个更容易接受吧。”
　　江瑶彻底的呆在那里！
　　那么问题来了！
　　她会认为陆哲说的是假的吗？
　　她想起自己卡在石缝中时，浅浅给她讲的故事，竟和讲的陆哲一模一样！
　　“好了，要么喝下鱼血，要么用我说的方法，两个办法你自己选吧。”
　　江瑶又闻了闻鱼血，那种腥味又引得她一阵反胃。
　　她犹豫一下，伸出小手，抓过了竹管。
　　“这个还是我自己来吧！”
　　“注意，别弄错地方了！”
　　“这个你就不要操心了吧！”
　　几分钟后，江瑶生无可恋的趴在石头上，裙子把臀部包得紧紧的。
　　竹管从裙子的褶缝处露了出来。

第151章 给同伴发出灯火信号

　　作为一个精致的少女，无论何时何地都会保持一个从容而优雅的姿态。
　　所以在学校，你永远看不到她有出糗的一面。
　　但自从来到流落荒岛以后，一切都完蛋了。
　　估计几辈子的社死场面加一起，都没有这段时间多。
　　此时此刻，她正死死抓着裙摆，趴在石头上，痛苦的咬着嘴唇。
　　任由海鲈鱼的鲜血注入自己的肠道，这体验，真特么绝了。
　　三分钟以后，她听到陆哲的声音：“可以了，夹紧。”
　　“嗯…”
　　说完，陆哲“ber”的一声，拔出竹管，扔在地上。
　　江瑶赶紧提紧胖次，红着脸转身坐在石头上。
　　“你感觉怎么样？”
　　“有点坏肚子的感觉，想上厕所…”
　　“憋一会，血会回流到肠道里，这种感觉就会减轻。”
　　“嗯…”
　　陆哲看看时间：“这段时间咱们烤鱼点鱼，充充饥。等天彻底黑了就可以给她们发信号了。”
　　江瑶神色黯然：“我吃不下…”
　　陆哲拿起一块鱼肉：“要不塞进去点？”
　　江瑶摇头：“不要！”
　　陆哲也不以为然，他找了一块石头放在火堆里，在石头表面抹上点猪油，把鱼肉放在石头上烤，不一会就冒出了香味。
　　被捶打过的鱼肉松软鲜嫩，陆哲扔进嘴里大嚼。
　　江瑶见陆哲吃得这么香，抿抿嘴：“要不，也给我吃点吧。”
　　“这不就对了，比鱼眼睛好吃多了。”
　　两个人吃了鱼肉，增加了饱腹感，身上也暖了许多。
　　这时天还没完全黑。
　　这段时间，江瑶用清澈的海水把两个人的衣服都洗了，陆哲做了两个德爷草裙，自己光着膀子，江瑶用阔叶包裹了胸口。
　　然后把衣服都架在火堆上烤。
　　太阳落山了，光线暗下来后，陆哲的眼睛就始终没离开对面。
　　两个人闲聊着到了8点15分。
　　终于，在海的对面出现了一个显著的亮点。
　　“火光，是火光！”江瑶揉揉眼睛，开心的指着对面。
　　陆哲点点头，仔细的分辨了一下，兴奋的说道：“对，那是班长和浅浅的位置，她们生起火来了。”
　　“那她们是不是也发现我们了？”
　　“不知道。她们生火只能说明她们并没有做不理智的事，开始往正常的求生方向努力，并不能证明她们已经发现我们了。毕竟我们要不是死定着对面，也很难发现那个亮点。”
　　江瑶想了想：“不过照理说，她们知道我们出事了，观察海面的时候也应该很多啊？”
　　陆哲点点头：“没错。”
　　“那冰姐和果儿呢？怎么没有生火？照理说她们生火也不会太难啊！”
　　陆哲沉思了一会，说道：“我猜三种可能！
　　一是冰姐和果儿可能已经从石林穿过去和班长浅浅她们汇合了。
　　二是她们试图和班长浅浅汇合，但花费了太多的精力并没有成功，拖慢了求生进度。
　　三是生火器出了故障，试图用其他方式生火耽误了时间。”
　　江瑶点点头：“只要不是出危险了就好。”
　　陆哲没说话。
　　其实，他也不敢确定冰姐果儿的情况是不是这三种情况之内。
　　万一出了其他状况就糟糕了。
　　比如重新制作竹筏，冒险从水中通过石林，结果和他们一样被水流冲走。
　　“我们得想法子，让她们发现我们。”
　　江瑶想了想：“对了，我们做火把，双手交叉摇晃！”
　　“嗯，这主意行。”
　　江瑶被夸了，抿抿嘴很得意：
　　“那咱们一起来做火把吧！”
　　想做火把并不太难，尤其是在有竹子，锯子，小刀，绳子和猪油的情况下！
　　很快，陆哲就做好了两个火把，点燃。
　　沾了猪油的火把要比普通的火把更耐烧，火光也更亮。
　　陆哲站在岩石上，拿着两个火把使劲挥舞，还是没能收到任何回应。
　　陆哲摇摇头：“距离太远了，无论你怎么摇晃，在对面看来都是一个光点。”
　　“而且就算她们知道了，也不知道该怎么向我们传达信息！”
　　陆哲沉思了一会，忽然想到了一个办法。
　　而就在这时，小岛对岸的女生，都深深的陷入绝望之中。
　　石林北侧，两个女生对坐在火堆前，一言不发。
　　她们哭了好久，已经没有多少眼泪可流。
　　晚上风大，南侧也听不到冰姐的声音了。
　　深夜里，无尽的孤独和绝望笼罩在心头。
　　“浅浅，你说陆哲和瑶瑶…是不是不会回来了…”
　　浅浅呆滞的摇摇头：“我…不知道。”
　　“他答应我的…都怪我，我就不该在他离开时说那些话…”说着，又抽了两下鼻子。
　　浅浅摇摇头：“别自责了班长，我之前哭的时候，你不是还说勇敢一点，陆哲和瑶瑶会回来的吗？”
　　宁诗叹了一口气，劝别人都容易，轮到自己，谁又能在三言两语间释怀呢？
　　“之前感觉很绝望，但冷静的想想，没准他们真的还活着，要不然…我们做荷花灯吧！”
　　“那是什么？”
　　“又叫放水灯，放在水里会漂走的一种灯。”
　　“做那个东西干什么？像祭奠亲人一样…”宁诗本想拒绝，但想了想，一下子坐直了身子：
　　“对啊，这个灯放在水里，可以观测水流的方向，还可以扩大信号范围，冰姐也能看到我们！”
　　浅浅点点头：“是啊！”
　　宁诗眼睛一亮：“反正现在我们也不知道该做什么，那就做这个，也许真能让陆哲通过这个找回来！你会做吗？”
　　林浅浅想了想：“需要能作为浮力的主体，能持续燃烧一会的蜡烛，还需要遮住风防止火苗被吹灭的幔帐。”
　　宁诗思索了一下：“能制作浮力的东西有的是，木头，竹子，瓶子还有泡沫都可以。持续燃烧的东西也有，树脂，熊油蜡烛。幔帐嘛，这个到哪里去弄…”
　　浅浅从怀里掏出两条丝袜：“用果儿的丝袜啊！”
　　“不错的主意啊…等等，果儿的丝袜为什么在你这里？”
　　“呃…反正也不能穿了，她也不要了，我觉得扔了也太可惜了，就一直带在身上。”
　　宁诗点点头：“这么说，我们真的可以做出荷花灯了！”
　　<

第152章 黑夜里接到了同伴的信号

　　石林的另一面。
　　唐小果被绑在一棵树上，难过着哼着我的悲伤逆流成河。
　　这时，一只50厘米长的鬣蜥爬了过来，就在不远处的岩石上趴着，好像在听着她哼曲。
　　换做平时，她一定吓得哇哇大叫，但今天，她只是生无可恋的看着那家伙。
　　“你了解我的悲伤吗？不，没人能理解失去心爱的人那种痛苦！而且，你不是人，是哥斯拉…”
　　蜥蜴歪着头，好像真的听懂她说的话似的。
　　“我爱的小哥哥走了，我不知道他是死是活，我想追随他而去，可另一个爱他的女人却将我绑了起来。小哥斯拉，你说，我是不是世界上最可怜的女人？”
　　那蜥蜴竟然点了一下头。
　　唐小果感受到些许慰藉：“没想到，这个世界上，还有一只蜥蜴理解我。好吧，你帮我把绳子咬开，让我去找陆哲。”
　　蜥蜴没动。
　　接着，另一只蜥蜴出现了，爬到了那只蜥蜴的背上，两只蜥蜴开始做一些不寻常的运动。
　　唐小果鼻子快气冒烟了：“啊啊啊，秀恩爱上别处秀去，我不想活了啊！！”
　　这时，沈冰回来了，她双手抡起工兵铲，一铲子拍过去，上面那只被拍晕了，
　　唐小果瞪着眼大叫：“冰姐，干得漂亮！”
　　沈冰扔下了铲子，用伞兵刀把那蜥蜴的头割了下来，身体挂在一棵小树上作为蛋白质储备。
　　她面无表情，动作十分凌厉干练。
　　“我找到一条路，但绕太远了。今天就在这休息一晚，明天我带你过去和小宁浅浅汇合。那些物资能拿着的就那些，拿不了的就放在这吧。”
　　说着，她开始整理东西。
　　“那陆哲呢？”
　　沈冰怔住，嘴唇微微颤抖。
　　半晌，泪水从眼眶涌出，但不等流下，就被她抹干了，想说什么，最终只说出三个字：
　　“不提了。”
　　过了一会，她走到唐小果面前：“我现在把绑你的绳子解开，你千万不要跳海了好吗？”
　　唐小果抽了两下鼻子：“跳海也没用啊，每次都被冲回来。”
　　“撞崖石也不可以。”
　　“那个很疼，我觉得上吊可以，冰姐你不是也喜欢陆哲吗？咱俩一起上吊…”
　　沈冰叹了一口气：“果儿，陆哲最疼你了，他肯定不希望看到你出事！万一他活着回来，却看到你不在，你想想他该有多难过。”
　　唐小果说道：“冰姐，你说，陆哲活着的可能性有多大？”
　　“我不知道。”说着，把唐小果的绳子解开了。
　　唐小果望着海边，难过的情绪溢于言表。
　　“你说，小哲哥会不会和瑶瑶漂到附近的一座小岛上，然后生起一堆火，在海的那边看着我们，就像那双眼睛一样！”
　　沈冰摇摇头，她以为唐小果在说胡话。
　　她从丛林里抱出一堆木头扔在沙地上，拿出易魁洛族式取火器，准备钻木取火。
　　“哎，冰姐，你说海上怎么会有眼睛？是怪兽吗？”
　　“别瞎说，海上怎么可能有眼睛？”
　　“就在那边啊！”
　　沈冰狐疑的抬起头，隐约看到海面上有两个亮点。
　　“还真是！”
　　沈冰立刻放下了手中的东西，冲到了沙滩旁。
　　海面上，竟真的出现了一对发光的眼睛。
　　不对！
　　再仔细看看，两个光点缓缓分开，半分钟后又聚集到一起，然后，两个光点又缓缓分开！
　　不是眼睛！
　　眼睛不会有这样的行动轨迹！
　　她忽然想到了什么。
　　“果儿，你刚才说什么？”
　　“我说，就在那边啊！”
　　“上一句！”
　　“那个是怪兽吗？”
　　“不是，再上一句！”
　　唐小果想了想：“小哲哥会不会和瑶瑶漂到附近的一座小岛上，然后生起一堆火，在海的那边看着我们，就像那双眼睛一样…”
　　沈冰呼吸都急促起来：“对，就是这句！你…你可能真说对了！你发现没有，那边的两个亮点的间距一直在变化，如果是什么动物的话，眼距不可能会发生变化！”
　　“真的诶！”
　　“陆哲和瑶瑶可能真的流落到那边的某个小岛上，两人一人拿着一个火把，来回的跑，以此来给我们发信号！”
　　一瞬间，唐小果激动的大叫一声：“真的吗？冰姐你没骗我！”
　　沈冰看着远处的灯火：“傻孩子，你小脑瓜自己想想啊！”
　　“真的，真的是哲哥和瑶瑶，耶耶耶耶！”她喜极而泣，扑到了沈冰的怀里。
　　“果儿别激动，既然陆哲给咱们发信号了，咱们也得做点什么！”
　　“对对对，做什么？”
　　沈冰抑制住内心激动的情绪：“对，把火先升起来，然后想法子告诉宁诗浅浅她们陆哲还活着，她们也许没看见。”
　　“冰姐你生火，我去告诉她们！”
　　“嗯，你行吗？”
　　唐小果抿嘴一笑：“从小到大，班级里文艺委员的位置，一直都是我！”
　　她想了想，趟水到石林边，扯开嗓子竟用纤夫的爱曲子唱起了起来：“…小妹妹我岸上瞅，哥哥你在对面走哦哦，我俩的情，我俩的爱，在纤绳上荡悠悠…”
　　你还别说，女声部柔和的旋律到了唐小果的口中变得清亮悦耳，宛转悠扬，穿透力极强。
　　正在制作荷花灯的宁诗和林浅浅都听到了。
　　宁诗的第一反应：“果儿怎么唱起来了，是不是疯了？”
　　“没道理啊？”林浅浅想了想：“她会不会在给我们传达信息？”
　　宁诗眼睛一亮。
　　两个人同时放下手中的活，跑到石林那里仔细倾听一会。
　　然后，不约而同的看向了海面，看到了两个移动的小亮点。
　　此时此刻，对面的海岸，江瑶和陆哲各拿一个火把，沿着海岸线跑了十几个来回。
　　江瑶累坏了：“小哲，你说她们能看到我们吗？”
　　“不知道，实在累就歇一会吧！”
　　“哎，你看，冰姐那边也亮起灯光来了！”
　　陆哲抬头看去。
　　果然，冰姐那边期待已久的灯光亮起来了。
　　然而，这还没完，还有更让人惊喜的！
　　只见宁诗和浅浅那边，也出现了两个亮点，开始分分合合的移动！
　　接着，沈冰和唐小果那边也出现了，同样的亮点，按照差不多的轨迹在来回的移动！
　　“看见了，她们看见我们了！在给我们回应！”江瑶激动得流出了眼泪！

第153章 制作回去的船

　　在最绝望的时候，收到了同伴的回应，这种心情简直无法用语言形容。
　　唐小果拿着火把，喜极而泣：“太好了，大家都在耶！”
　　沈冰也兴奋得想要呼喊，随即想到这么远的距离，喊了对方也听不到。
　　不过没关系，知道人没事比什么都强。
　　唐小果说道：“就是不知道他们什么情况。”
　　沈冰想了想：“可以试一试那个办法。”
　　“什么办法？”
　　“灯语！”
　　“嗯，我好像听我爸说过，闪一下感谢，闪两下嫌慢，打右转向是靠边？”
　　“不是那个，我说的是莫尔斯码，通过长短不一的声音或者图像来传达信息。”
　　“这个我也听说过，陆哲会懂那个吗？”
　　“这孩子知识面广，没准可以呢。就算他不知道，也会给我们回应吧。”
　　“那怎么弄？”
　　“你先把你的火把放下，看我的！”沈冰来到一块大石头前，让石头挡住自己的火把。
　　略微思索一下，开始把火把递出去又迅速的收回来，再重复操作。
　　有时递过去马上收回来，有时要等两秒钟后才收回来。
　　…与此同时，江瑶看到了那边的火光忽隐忽现。
　　“陆哲，冰姐那边怎么了？”
　　陆哲眼睛死死盯住对面：“瑶瑶，快帮我从火堆里拿根树枝，我要记东西！”
　　江瑶赶紧拿一根递过去。
　　陆哲用碳化的那一边在石头上写着，两分钟后，那边停歇了。
　　“瑶瑶，帮我盯着那边，有情况立刻告诉我！”
　　“什么情况啊！”
　　“这是莫尔斯码，对面在给我们传达信息！”
　　“你懂这个？”
　　“略懂，但不熟！”说着，他开始在密码
　　江瑶看着对面，却好奇的问道：“这个也是从十万个为什么里学的？”
　　“这个还真不是，这个是我爸教我的。”
　　“咱爸是做什么的呀？”
　　“飞行员！”
　　“酷啊，民航？还是战斗机！”
　　“歼8。”
　　“那太厉害了，难怪把我家小哲培养得这么棒。这个怎么分辨啊！”
　　“看火光出现的长短，短的代表点，长的代表短横。点和短横不同的排列组合就会形成不同的字母和数字。比如点横代表字母a，横点点点代表b，横点横点代表c。感觉很复杂，但其实很简单的，回头我可以教你。”
　　这边，陆哲已经译出了所有的字母：“who are you？”
　　“哈哈，问我们是谁啊！”
　　陆哲想了想：“咱们省点事，用我们首字母拼写！先把字母化成密码，最后用火光出现的频率传达给她们。”
　　…半分钟后，另一边的沈冰接收到陆哲的信息，在沙地上写下了“lzjy”！
　　“楼主经验，嘶…”
　　唐小果陷入柯南般的思索：“…他想表达什么？”
　　“是陆哲江瑶，名字缩写，果然是他们！”
　　“太好了太好了，快把我们的名字缩写也发过去吧！”
　　沈冰忽然冷起脸：“我拒绝！”
　　“为什么呀？”
　　“傻孩子，发姓名缩写多生冷啊，是对人的不尊重，咱们发昵称，gebj…”
　　…
　　接着，沈冰和陆哲开始用简单的短语进行交流，在这种情况下竟然实现了沟通，两伙人都兴奋的睡不着了。
　　又过了一会，宁诗发现陆哲那边灯光闪烁：“他们在干嘛？”
　　“不知道。”林浅浅思索了一下：“但有点像莫尔斯码！”
　　“这么厉害，你懂这个吗？”
　　林浅浅摇摇头。
　　宁诗想了想：“虽然咱们不懂，但可以确定，陆哲和冰姐正在交流。咱们也可以用咱们的方式！”
　　说着，晃了晃手中的花灯。
　　北面水面上漂出一只荷花灯，发着幽幽的火光，缓缓的朝海洋中心漂过去。
　　陆哲看见了，唐小果也看见了！
　　“看，花灯耶！”
　　“嗯！”沈冰点点头：“看来她们也在积极的回应！”
　　“我闲着无聊，也做个花灯！”
　　“行，你愿意做就…”话说到这，沈冰好像想到了什么：“你跳海都被冲回来了，你的花灯能漂进海里吗？”
　　“这就奇怪了，为什么班长浅浅的能进水里，我的进不去啊！这也拼人品？”
　　“陆哲不是说这附近有寒流暖流交汇吗？我猜可能是不同的洋流方向造成的结果！”说到这，沈冰眼睛一亮：
　　“对了，咱们放不了荷花灯，但你可以做孔明灯，没准帮助陆哲确定风向！果儿你能做这个吗？”
　　唐小果想了想：“树脂做蜡烛，竹条做撑子，塑料袋可以做撑布，完全没问题啊！”
　　…
　　半小时后，陆哲看到了花灯在距离自己四五百米的时候开始打转，加速，最后沉入了大海里。
　　南边的孔明灯飞起，却缓缓的往东北方飞去。
　　陆哲没再继续发送莫尔斯码，而是陷入了深深的思索。
　　“怎么了陆哲？”
　　“你发现没发现？刚才花灯的被漩涡吸入的位置！”
　　江瑶点点头：“好像比之前离我们近了几百米。”
　　陆哲点点头：“没错！”
　　江瑶惊恐道：“它不会跟着人吧！”
　　陆哲思索了一会：“我送班长和浅浅去石林对面的时候，虽然有暗流，但也没感受到那么大的吸力，带你去的时候，吸力就很大了。这说明什么？”
　　江瑶想了想：“看人家好看？”
　　陆哲摇摇头：“这说明漩涡确实在移动的。但说它跟着人就不太现实了…又或许，这不是一个漩涡。”
　　“还有几个？”
　　陆哲思考了一下，提出了自己的假设：“可能是无数个！”
　　“啊？那太夸张了吧！”
　　“其实并不可怕，也并不夸张，在两股洋流交汇的地方很容易形成一个个小漩涡，刚开始很弱，但随着它在两股洋流的交汇线上移动，就会吸收越来越多的能量，变得越来越大，直到漩涡遭遇火山岛而消失。所以，当时威胁我们的漩涡，和现在这个吸入花灯的漩涡，大概率并不是同一个漩涡！”
　　“难怪那里没有沙滩地，想必被漩涡水流冲刷掉了。”
　　“没错。”
　　江瑶想了想，又问道：“那为什么朝这边移动，而不是朝另一个方向移动？”
　　陆哲望向即将在夜空里消失的孔明灯：“我猜和季风一样，受地转偏向力影响，7月份的漩涡由西南往东北移动，1月份漩涡正相反，由东北往西南移动，具体到哪里停歇就不清楚了。”
　　“那…这个知识点对我们用处大吗？”
　　“用处当然大了，知道漩涡移动的规律，我们就能找到安全的间歇点，再做个木筏子，就可以去火山岛和同伴们汇合了！”

第154章 朝着团聚的方向出发

　　半夜11点半，沈冰收到陆哲发来的最后一串字符：“wait for！”
　　她明白，陆哲一定在想办法和她们汇合，而她们要做的，就是好好的在这里活下去，然后等着陆哲回来。
　　…
　　海岛的对面，陆哲和江瑶坐在庇护所里。
　　“瑶瑶，咱们得睡了，得保证体力应对明天的挑战。”
　　江瑶捋了一下头发，说道：“终于到了属于我们两人一起睡觉的时间吗？”
　　“瑶瑶，这说法有点奇怪。”
　　“嗯，我也这么觉得，可是…”
　　江瑶眨着水汪汪的大眼睛看着他，认真说道：“对寒冷比较敏感的我，需要一个相对温暖的怀抱。当然如果你不愿意，我绝对不会勉强。就算冻感冒或者生病了，我也不会怨你。”
　　陆哲叹气：“以前每次让我帮你买水买零食都是这样的话。”
　　江瑶立刻靠在他身上：“既然你同意了，那就可以抱我了。当然仅限于抱，因为被你夺走的第一次…现在还有点疼，想做更过分一点的事，等我恢复了再说吧。”
　　“我哪有同意了？再说，我压根就没有想吧！”
　　江瑶伸出手，往
　　陆哲无奈，有些时候，他和江瑶的对话完全不在一个频道上。
　　不过夜晚寒气又来了，最适宜的做法还是两个人靠在一起，用身体取暖。
　　“瑶瑶，我们应该靠在一起没错，不过你这个样子，我振金是很正常的！”
　　“既然如此…”她拿起陆哲的手放在胸口：“这是现阶段我能接受的最大尺度了。”
　　陆哲知道，再和江瑶聊下去，不知道还会发生什么。
　　“呃…好吧，小祖宗，咱们快睡吧！”
　　“虽然有些急不可耐，但我理解你此刻的心情。”
　　“请闭嘴！”
　　“了解！”
　　一大早，陆哲从一场愉悦的梦中醒来：“瑶瑶…”
　　“没想到，你还带了防虫草药，早拿出这个，我也不至于被蚊子叮了三个包了！”
　　“草药？我们这包东西里有防蚊虫草药吗？”猛然间，陆哲想到了什么。
　　“你干什么用了？”
　　“抹在脸上和身上了啊！”
　　“好吧…”陆哲叹了一口气，还好没像唐小果一样直接吃掉。
　　“接下来咱们怎么办？”
　　陆哲看了看对岸，把手表摘下来递给江瑶：“咱们得分开做事，每隔五分钟，将一些破木段，泡沫扔进水里做浮标，计算它被吸进水以及的时间，位置，还有轨迹。我去砍伐竹子，制作竹筏。”
　　“了解！”
　　陆哲先把昨天设置的淡水装置都检查了一遍，获得了一小瓶淡水。
　　然后，拿着锯子在林子里搜寻合适的竹子。
　　陆哲发现，但这里虽有竹子，但量太少了，差不多的成竹只有两三根，不够做一艘竹筏的。
　　而且线锯也出了问题。
　　因为锈迹被磨掉，锋利度和耐久度已经大幅度降低，果然非专业材料做出的工具可靠性太低，再用它切割木头，估计也用不了多久就会坏掉。
　　得想别的方法！
　　想想，还有什么能增加浮力的东西？
　　瓶子，泡沫！
　　反正也不用装水，都用上吧。
　　但没办法做出一个竹筏形。
　　陆哲思索了一会，想出了一个完美的主意！
　　他把竹段，木段都用绳子捆在一起，形成一个两米长，0.6米直径的圆形竹捆。
　　江瑶皱皱眉：“这个竹筏好…粗啊。”
　　“简易竹筏，骑着的，来咱俩试试浮力！”
　　说着，陆哲把圆柱体竹筏推进浅水里，把江瑶抱上去，然后自己坐在江瑶后面。
　　竹筏把他们擎起来了，只是膝盖以下浸在水里。
　　“看起来…还不错。”
　　“嗯…”
　　接着，意外发生了，筏子发生旋转，两个人同时向右倾斜！
　　“扑通”一声，全都落在水里。
　　陆哲抹了抹脸上的水：“浮力还凑合，但这东西最大的问题就会在水里滚来滚去。”
　　江瑶倒着耳朵里的水：“我觉得它不正经。”
　　“改造一下就好了！”
　　陆哲又横着绑了两根木头做了翅膀一样的两翼，然后在两翼绑了大量泡沫增加稳定性。
　　又试了试，没有翻转。
　　其他的瓶子全都绑在木捆下方以增加浮力。
　　又试试，这回只有足踝浸入水中，稍微抬抬脚，就脱离海水了。
　　就这样，一个飞机状的竹筏就做好了。
　　江瑶点点头：“不愧是飞行员的儿子，做个竹筏都是飞机样。哎，你说鲨鱼会不会以为现在美团都开飞机送外卖？！”
　　“在求生时，基础工具要求简单实用，形状什么的完全不在考虑范围之内。至于鲨鱼，你只要别半路上来大小号或者大姨妈，它不会觉得飞机上装着能吃的东西。
　　我还得做两个结实点的桨，让你记的东西记下来没？”
　　“你说的没错，漩涡确实是移动的，7点30时，第一个浮标被吸入漩涡中。9点40，第二个浮标被吸入漩涡中，在这中间时段，其他的浮标都没有被吸入漩涡！”
　　然后，江瑶给陆哲指出了浮标下沉的位置。
　　陆哲赞许的点点头：“干的不错！现在是9点45分，咱们看看第三个漩涡是不是11点50左右到来，如果是的话，就在漩涡经过后出发，咱们只要在两个小时内划到对岸，就算大功告成了。”
　　“听起来，好像挺简单。”
　　“从距离上来说，两个小时划一千米，的确没什么难度，但最怕中间出什么状况，咱们走之前，要吃点东西补充体力，还要把肚子倒干净，尤其是你，肠道里那么多鱼血。大海中央来那么1品脱，外卖还送红酒，鲨鱼可要给五星好评了。”
　　“可没纸怎么说？！”
　　“海水那么清澈，直接在海边洗一洗不就得了。”
　　“好吧！”
　　两个多小时后，在11点50分左右，之前扔的浮标都被吸入了漩涡之中，果然第三个漩涡正在经过！
　　两个人背上包裹，默契的击了一下手掌，异口同声的说道：
　　“行了，朝火山岛，出发！”

第155章 六个同伴终于汇合了

　　做了万全准备，两人骑着飞机筏，划着水向火山岛的方向而去。
　　本以为中途会遇见点麻烦，但并没有！
　　还欣赏到平时难以得见的景色。
　　成群的海鲈鱼、自由游弋的各色鲷类，在脚下飞翔的蝠鲼，还有半米多长的绿色大鲯鳅跟着飞机筏走了一路。
　　江瑶嫌鲯鳅长得猥琐，淘气的用小脚丫去踩鲯鳅的大额头，那贱鱼非但不跑，反而乐在其中。
　　陆哲一船桨拍过去，终于给拍跑了。
　　鲨鱼也不是没有。
　　偶尔有一两条从飞机筏下游过去，但人家守着满汉全席，根本无暇理会飞机筏上的外卖。
　　半路还碰到一条鲸鲨，游过时掀起一阵水波，差点把飞机筏掀翻。
　　有惊无险，成功在下午1点半抵达火山岛。
　　但因为陆哲刻意远离漩涡活动的区域，登陆位置和冰姐唐小果有些许偏差。
　　不过这都不是事，上了岸一切都尽在自己掌握了。
　　江瑶看了看飞机筏：“这个简陋的飞机筏完成了它的使命，要不要带着？”
　　“带它做什么？”
　　“代替原来那个竹筏拉货不行吗？”
　　陆哲想了想，摇摇头：
　　“我宁可费点劲在石林的另一面再做个竹筏，也不想冒险再走那片水域了。”
　　江瑶想了想：“也是，巨石人的小树都被你拔了，它一定不会放过你。”
　　他把竹筏上完好的瓶子卸下来，筏体绑在原地的一棵椰子树上，如同一个十字架。
　　江瑶点点头：“从此你告别了飞机，我也告别了第一次，不如用它纪念我们青涩的童年与懵懂的青春。”
　　“这说法很新颖，你可以放心，那个我会找机会补给你！”
　　“现在我应该是安全期。”
　　“那个不准的，再说了，我们体表沾染了大量盐分和脏东西，会破坏你那里的酸碱度，改变你原本少女的体香，从而散发出大妈的气味。”
　　“我…有体香吗？”江瑶闻闻自己：“只有点石楠花味吧。”
　　“你自己当然闻不到，但作为你的搭档，有些时候还是可以闻到的。”
　　江瑶点点头：“既然如此，你不把那里洗干净，不许碰我！”
　　“瑶瑶，为什么每次和你聊天，我都有种被屈打成招的感觉？”
　　“好吧！”
　　忽然间，江瑶转身，踮起脚在陆哲的嘴角轻吻了一下。
　　“这个算给你的补偿啦！”
　　陆哲一怔：
　　完了，又特么心动了。
　　自己要被迫在海王的这条道路越走越远了吗？
　　两个人背着包裹，走了二十多分钟，来到了冰姐和唐小果的营地。
　　唐小果见陆哲回来，大叫着一下子扑过来，开心得和中了五百万一样。
　　一旁的江瑶怔怔道：“完全无视我了啊！”
　　沈冰说道：“果儿，别把陆哲骑坏了啊！”
　　唐小果开心过后，说道：“这两天人家都急死了。”
　　沈冰叹了一口气：“是很急。跳了三次海，都被洋流冲了回来。撞了一次崖，嫌疼后来撞大树，被我绑了起来。”
　　江瑶说道：“果儿，下次不许这么冲动了呀！虽然你胸最小，但万一出了什么事，小哲还是会伤心的。”
　　唐小果一愣，说道：“对瑶瑶，这一路上你没给哲哥添麻烦吧。”
　　“才想起我来呀！”
　　“我也很想你的好不好，想到自己最好的男生朋友和最好的闺蜜一起失踪，这种绝望简直无法用语言形容。”
　　江瑶幽幽的叹了一口气：“我可惨了，初吻是鱼眼睛味的，第一次也被陆哲弄掉了…”
　　唐小果张大了嘴巴。
　　沈冰把陆哲拉到一边：“什么情况啊！”
　　陆哲无奈，将当时的情况说了。
　　“这么说，瑶瑶说的也没错啊！确实是你弄掉的，那你准备什么时候补人家一次？”
　　“你不吃醋？”
　　“吃啊！可没办法，谁让这个岛上就你一个男生。不过你得小心点，千万别弄出孩子来。”
　　“知道了。”
　　眼看着江瑶和唐小果又激起了奇怪的胜负欲，陆哲说道：“两位爱妃别吵了，咱们一上午没怎么吃东西，补充点营养，好赶紧和其他同伴汇合。”
　　江瑶问道：“这位仁兄是什么？”
　　唐小果说道：“一只很让人恼火的蜥蜴。”
　　“我们都没吃多少，肉还不错，尝尝吧。”
　　陆哲掰下一根大腿，咬了一口。
　　“不错不错，冰姐手艺见长啊！”
　　“我也来点，有水没？”
　　两个人吃饱喝足，接下来就是研究和同伴汇合。
　　首先，不能让她们担心。
　　陆哲来到水边，体委特有的口号天赋，大叫三声：“我们回来啦！”
　　那边响起了回应的哨音。
　　“等我们！”
　　又是三声哨响。
　　沈冰问道：“还要走水路吗？”
　　陆哲摇摇头：“虽然我摸清了漩涡的规律，但难保不出现其他的状况，如果能走绕过去的话最好绕过去。”
　　沈冰说道：“对了，我之前找到一条路，应该能从那里穿过石林，但问题是剩下的东西有点不好拿！”
　　江瑶点点头：“物资还好说，这个自行车拿着有点费劲。”
　　唐小果说道：“要不扔在这得了？”
　　陆哲看了看自行车，摇摇头：“别看它不起眼，其实可用的地方有很多，以后我们定居了会用得到。那条路好走吗？”
　　沈冰点点头：“不太难走，就是有点绕远。”
　　“行，自行车和拉杆箱我来拿，其他的物资你们辛苦点，分担一下。”
　　“陆哲，太重了啊，这两个东西加一起得六七十斤！你能行么？”
　　“忽略掉体积因素，重量根本不是问题。”
　　陆哲用绳索把自行车和拉杆箱捆起来背在后背上。
　　江瑶叹了一口气：“表面上是小鲜肉，实际上却带着猛男属性，姐妹们，想喂饱并不容易啊！”
　　唐小果点点头，深以为然。
　　沈冰、唐小果和江瑶也把包裹收集到一起，各自背上，然后进入丛林。
　　沈冰寻找的路确实绕远，如同进入了一个峡谷一般。
　　无数的藤蔓从悬崖上垂下，不知名的猴子和鸟儿在藤蔓间飞来跃去。
　　陆哲怀疑，这里会不会直接通向海岛中央！
　　但实际上，并没有！
　　他们绕了4个多小时，终于从山谷的另一侧穿了过来，和宁诗浅浅汇合了。

第156章 终于抵达目的地

　　经历了生死离别，再次相见又是另一番感受。
　　陆哲看看时间，已经下午五点多了，偏在这时又下起雨来。
　　他果断提议：“继续往前走是不现实了，赶紧营救火堆，收集淡水，先度过这一晚再说。”
　　夜晚来临前，另一个庇护所已经搭好，六个人坐在两个庇护所里，围着中间的火堆，用钢盔煮着存粮，聊到了很晚。
　　7月21日，流落荒岛的第42天。
　　陆哲清晨5点钟就起来了，此时雨过天晴，又是神清气爽的一天。
　　他和沈冰用了四个小时又做了一个竹筏，继续承载重物，然后拔寨前行。
　　这一天6个人走了近10公里，抵达“c”字山脊的最顶端，也就是火山脚下。
　　这里温度更低，有大量竹林，落叶乔木，甚至出现针叶植被。
　　陆哲查看了看环境：“千岛寒流的一支流经这里，带来了寒气，想必岛上的其他熊类就在这里出没。”
　　宁诗有些担忧：“那会不会再遭遇黑熊啊！”
　　沈冰想了想：“上次是因为没能及时把火生起来才遭遇熊的攻击，这次我们有了火就不怕了。”
　　唐小果点点头：“熊熊也不想让熊熊燃烧的烈火，变成燃烧熊熊的烈火。”
　　“没错！”
　　陆哲算算时间，再安营扎寨一天，明天上午就可以绕过东北角的海角抵达火山岛的腹地了。
　　“咱们今天在这里扎营，趁天还没黑，我去附近再探查一圈，找点吃的。”
　　“遇见熊了怎么办？”
　　“熊油还有没有？”
　　江瑶说道：“上次做蜡烛的没用了，有炉子后就让它灭了。”
　　陆哲点点头：“我们可以用这些熊油做个火把，火光加气味，肯定能让它退避三舍。四个人留在营地搞点海鲜，谁陪我去？”
　　唐小果积极得第一个举起手：“我要去我要去！”
　　见果儿这么积极，其他人也不好说什么。
　　沈冰只好嘱咐道：“行，你们小心点啊！”
　　两个人带好随身武器进入丛林。
　　如果说越过崖缝的山脊是热带山林，这里则更像温带的丛林。
　　树高大而茂密。
　　陆哲认为，这里的树干更适宜制作房子和船只。
　　两个人经过一片竹林时，果然发现了熊的身影。
　　那只熊并不大，大概一人多高，正在竹林里鼓捣着什么。
　　陆哲判断，应该是黑熊一个亚种，它闻到了熊油的气味，立刻放下怀里的东西，蹭蹭蹭的跑掉了。
　　唐小果点点头：“哈哈，熊二被吓跑啦！”
　　陆哲解释道：“其实，野熊远比我们想象的更胆小，它主要吃素，肉食食谱中占比最高的是昆虫，其次是鱼虾、鸟类、啮齿类动物。不是饿得发昏不会冒险攻击人类。”
　　“我听说，碰到熊了装死可以避过去。”
　　“别信那个，熊也吃腐肉的，撞死很容易变真死了。走，看看它搞什么呢！”
　　两个人小心翼翼的走过去，只见地上放了一堆竹笋，粗略估计有三十多根。
　　还挺鲜嫩！
　　陆哲拿起一根竹笋，不禁感慨道：“看看，人家熊都知道为了储备食物而努力劳作，咱们还有什么理由懒惰和懈怠呢？”
　　说着，把这些竹笋都装进了背包里，装不下的往塑料袋里塞。
　　费了好大劲终于把三十根笋都装进去了。
　　背包装得满满的，外带满满四个塑料袋。
　　唐小果说道：“小哲哥，这么多我们吃得了吗？”
　　陆哲想了想：“在通风阴凉处，竹笋刚好可以保存一个月，我们一天吃一根，一个月刚好吃完。所以不用担心。”
　　唐小果皱皱眉：“熊熊回来了，看到吃的都没了会不会很难过？！”
　　“那你觉得应该怎么办？”
　　唐小果想了想：“嗯…有了！”
　　只见她用树枝在地上写了一行字：“熊熊，拿走了你的笋笋，很抱歉！希望你能够开心快乐，开心每一天。”后面画了一个大大的笑脸。
　　最后，心安理得的扔下树枝，点点头：
　　“嗯，这样就可以了！”
　　陆哲点点头：“那头熊要是看了这行字，肯定感激涕零，没准还能多送我们几根。”
　　“是吗？”
　　当夜，熊有没有感激涕零不知道，反正这一整夜，林子里都是某熊丧子般的悲鸣声。
　　熬过了这一夜，是7月22日，流落荒岛的第43天。
　　早上六点几个人出发，上午十点抵达东北海角。
　　这里的海岸线是一大片礁石地带，又是垂钓的好地点。
　　但现在他们没工夫钓鱼，攀爬着岩石艰难前行，到了上午十点，终于穿越了海角的礁石地带，再次步入了沙滩。
　　到了这里，一股暖意袭来，眼前也豁然开朗，揉揉眼睛，竟是如同诗画一般的绝美景色。
　　如同月牙般的海湾。
　　洁白如雪的沙滩，晶莹的浪花，浅滩上五颜六色的小鱼在浅滩自由游弋。
　　它们一点也不怕人，还时不时的去蹭人的小腿和足踝，吓得瑶瑶浅浅和果儿都跑到沙滩上。
　　这个沙湾接近五公里长，二三百米宽，沙滩后面是大面积的草场和湿地，那里长着低矮的野草和灌木，可以看到一些啮齿动物在水洼里饮水。
　　站在高处，再往远处望去，是茂密的原始丛林。
　　原始丛林后面，就是那难以逾越的半环状山脊了。
　　陆哲爬上高地，又爬上山坡的一棵树上。
　　前面靠近高地的地方，生长着大量的椰子树和芭蕉，提供的碳水足够他们吃半年！
　　回头看，身后是阻挡北方寒流的山脊。
　　火山在他们的右后方，距离他们现在的位置大概五百多米远！
　　一股清泉从山上流下，注入到一个如同镜面的湖泊中，湖泊又溢出一股水流，一直流到湿地上，形成一个一个的浅滩。
　　陆哲兴奋得心怦怦直跳！
　　淡水湖！
　　绝对是淡水湖！
　　只有淡水湖里流出的水，动物们才会毫无顾忌的去喝！
　　更重要的，这个沙湾虽然漂亮，但也搁浅了大量的生活垃圾，如果利用起来的话，会极大的提高他们的生活水准！
　　陆哲明白，从现在开始，他们真的不用再为生存而发愁了，终于可以放心的追求生活质量了！

第157章 最理想的营地

　　这样的海景，女生对其毫无抵抗力！
　　四个小丫头立刻撒丫子跑到沙滩上疯去了。
　　疯累了，大家才懒洋洋的回来。
　　“这里，简直太好了！”
　　“属于我们女生的天堂！”
　　“别忘了，这还一个陆哲呢！”
　　“所以说，这是属于我们女生的天堂嘛，有问题吗？”
　　“嗯…”
　　沈冰蹲下来，抓了一把白砂，让柔和
　　的细砂从指尖流下。
　　“我去过很多地方，但没有一个比得上这里！”
　　宁诗点点头：“看照片是一番感受，置身其中又是另一番感受。咱们总算没白辛苦来一趟！”
　　“哎，太不容易了…不过咱们总算可以定居了！”
　　唐小果指向山坡上一处高地：“那里是不是你想做营地的地方？”
　　陆哲点点头：“嗯，往北一百米是岩石山，咱们可以再寻找合适的地方挖掘山洞存储物资，并作为备选庇护所营地。”
　　浅浅说道：“直接挖山洞做营地不行吗？”
　　陆哲说道：“如果遇见风暴，海啸什么的，躲在山洞里是非常好的选择，但平时住在山洞里你不觉得挺压抑的？”
　　江瑶点点头：“是啊，关键还挺闷热。身上容易起痱子。”
　　大家深以为然。
　　在熊洞的时候，下雨时缩在熊洞里感觉很幸福，但住久了，就感觉到有些难受，但凡能在外头，绝不愿意进熊洞里。
　　林浅浅幸福的说道：“还能俯瞰南面三百米外的月牙湾海岸线，出门走不远就可以捡海货捡物资。”
　　唐小果补充道：“以后还可以建个游乐场！”
　　江瑶说道：“为什么不建个幼儿园？！”
　　宁诗一愣：“那个太超前了吧！”
　　江瑶笑了笑：“超前什么呀，果儿不是幼儿？”
　　宁诗悻悻的吐吐舌头。
　　“往东四百米是火山、湖泊和山溪，能给我们提供充足的淡水，我们还可以沿着山体把淡水引来。往西一百米是东海角礁石区，那里有大量蚝类藤壶，还可以钓鱼。”
　　江瑶点点头：“听起来很不错！”
　　宁诗说道：“这次准备搭建个什么样的庇护所啊？”
　　“做个小木屋，怎么样？”
　　“听起来好有期待感！”
　　“咱们现在就开始做吗？”
　　“听起来很简单，但具体操作起来还是很繁琐。刚开始肯定还是普通的庇护所，维持前面几天的夜宿问题，然后砍伐湖泊北岸的木材，收集木材和竹子，顺便把片地开垦出来，可以栽种植物。
　　另外，在建造木屋之前，我还要探寻一下火山，看看火山的性质。如果火山活动频繁，也不适合在这里做营地的。”
　　林浅浅说道：“那，咱们第一个庇护所建在哪里？”
　　“咱们一起去看看再说。”
　　几个人在高地上搜寻了一大圈，宁诗和江瑶看好山脚下，感觉更安全。
　　果儿和浅浅选择高地边缘，感觉离沙滩近，捡海货方便。
　　沈冰找到一片榕树林，她想把新营地建在榕树下。
　　陆哲走过去！
　　他发现，这不是一片榕树林，而是一棵大榕树。
　　两米粗的主树干，如同巨伞般的树冠直径接近30米，还有无数的粗壮的气生根垂下，支撑着整个树冠，置身其中真如同进入了一小片榕树林。
　　听起来有点夸张，但实际上，这还不算大！
　　世界上最大的榕树，树冠直径超过一万平方米，面积超过一个足球场，是真正的独木成林。
　　陆哲点点头：“我觉得，还是冰姐有眼光啊！”
　　江瑶想了想：“可我记得古人有言，榕树不容人，古人院子里都不种榕树的。”
　　陆哲点点头：“没错，在院子里种榕树的确不是好的选择，因为榕树根系发达，又生有气根，会破坏地基，甚至进入墙体，造成房屋坍塌砸死人。久而久之，古人便对这种树敬而远之。我们又不是把它建在院子里。”
　　“对了，可以在树上建家？”
　　“那不就是树屋吗？”
　　“陆哲，考虑一下？”
　　“听起来很不错啊…可是有一个问题，雷雨天不是很危险，会劈到树的吧！”
　　陆哲点点头：“说得好，这个树最少有近百年的寿命，那大家发现它身上有被雷劈过的痕迹吗？”
　　几个女生这才四下里查看，最终也没有找到被雷劈过的痕迹。
　　“在它不远处，有高耸的山脊，有高大的乔木林，它虽然树冠很大，但却不是很高，只要我们不刻意在雷雨天打电话，基本不会引来雷电。”
　　“还真是！”
　　“那我们可以在这里建树屋啦！”
　　陆哲点点头：“我们可以先依托它的气根为骨架建个小房子，渐渐的再往上搭建。最后建个小树屋！”
　　“现在开始吗？”
　　“可以开始了。不过这个得交给你们了，我要去林子里找点驱虫的草药做成蚊香，用来驱蚊虫和蛇类。”
　　沈冰点点头：“是啊，这么大的树冠，半夜爬几条蛋白质出来后会让人不舒服的吧。”
　　江瑶说道：“我跟你去吧，顺便跟你了解一下什么样的草药可以制作蚊香。”
　　陆哲带上淡水，把伞兵刀别在腰上：“嗯，咱们这次我们的目标是野石楠、叶山姜、艾叶、香草、苦楝还有紫茎泽兰等有刺鼻气味的植物。”
　　江瑶皱眉：“这么多植物啊？”
　　“我这都还没说全呢！咱们肯定没办法都找到。不过也没必要都找到，能找到两三样就可以制作蚊香了。”
　　“去哪找？”
　　“湖那边，很多驱蚊虫草药都离水域不远。”
　　两人告别了伙伴，开始往东边搜寻。
　　穿过了一片树林，往前是茂密的灌木。
　　因为30军刀得留给沈冰伐木，陆哲只拿了伞兵刀行进便有点缓慢。
　　找了半个多小时，找到了一株苦楝。
　　陆哲摘了一些苦楝果子，咬一颗，立刻吐了！
　　“虽然又苦又臭，是个驱虫的好玩意！”
　　“这玩意有毒吧！”
　　“没错，有毒，不过适量的话还可以驱蛔虫和蛲虫。”收起来。
　　又走了一会，闻到了熟悉的野石楠味。
　　两个人循着气味走过去，却没看到野石楠，只看到一根短小的蘑菇。
　　难以想象，这样的蘑菇竟然发出如此大的猥琐气味。

第158章 发现令人惊喜的物种

　　陆哲拉起江瑶，两人绕过一片草丛，循声找去，结果看到了惊心动魄的一幕！
　　一头橘黄色的大牛后半身浸在泥泞的沼泽里挣扎着，牛的右前腿和脖子上缠着一只大缅甸蟒，粗略判断和自己第一次遇见的蟒差不多大小！
　　经过长时间的较力，牛已经筋疲力竭，只能发出虚弱的悲鸣。
　　陆哲目瞪口呆！
　　“我靠，还真是牛！”
　　江瑶惊讶道：“牛和蟒也干这种事，生出来的一定是牛蟒…不对，是流氓！”
　　“瑶瑶，它们不是做那件事。”
　　“那在做什么？”
　　陆哲也纳闷，不知道出了什么情况，两个八竿子打不着的动物纠缠到了一起。
　　这条蟒虽然大，但完全吞不下这头牛吧，没必要冒险去攻击牛这么大一只牛啊。
　　先不考虑这些，这个岛出现了牛，那其他的物种都得显得次要了。
　　他拔出伞兵刀咬在嘴里，拽住蟒蛇的尾巴，反方向绕，找到泄殖腔，把伞兵刀捅进去！
　　缅甸蟒立刻软趴趴，蛇身卸下来，再将伞兵刀的刀身刺进十分之三处，那是蛇类心脏的地方，俗称七寸。
　　伞兵刀沿着腹部鳞片缝隙直接往里捅，捅到蛇血哗哗的流了出来。
　　扔一边，估计活不了多久了，回头当储备粮。
　　江瑶感慨道:“这牛好漂亮，什么品种？”
　　然后陆哲把手放在了牛的角上。
　　“恭喜宿主，发现东岛野牛亚种。”
　　陆哲起初觉得奇怪，想一想明白了，这应该是与我国西沙东岛上野牛的相似物种。
　　他听养父说起过，早在2003年，我国第一批科考队进入东岛，就发现远离内陆，面积只有1.7平方公里的小岛上竟然生活着400多头未知品种的橙色野牛。
　　大家都叫它们东岛野牛！
　　一开始没人知道为什么会在这么小的岛上会出现这么大的野牛族群，后来经过粪便化石比对，得出一个推论：
　　可能明末清初的时期是有人将牛带到岛上，后任其繁衍了三百多年。
　　具体是不是这么回事真不清楚。
　　但在古代，经常会有航行的船只因为各种原因将牲畜遗留在岛上，任其繁衍族群。
　　经过几百年的繁衍，逐渐形成独立的特征。
　　即便是德爷求生60天求生的欧罗路亚岛，也生存着七只岛羊！
　　而陆哲所在的岛，比东岛大17倍，比欧罗路亚岛大将近100倍。
　　出现牛这种生物，也就不奇怪了。
　　而看到这一头牛，陆哲就判定这个岛最少有一个30头以上的族群，也许会更多。
　　这样的话，以后牛肉，牛奶以及牛皮制品就不用愁了。
　　而此时，眼前这头牛正虚弱的“哞哞”哼叫，看着陆哲竟是一副祈求的眼神！
　　陆哲清楚的看到，这头牛的眼睛里含着泪水。
　　陆哲摸摸它的头：“看来，你宁愿作为我们的食物，也不愿意被蟒蛇吃掉。不过，你可能要失望了，我可能不会吃你，而是用你来耕地。”
　　“陆哲，它看上去有点可怜诶！”
　　陆哲点点头：“先把它救上来再说，瑶瑶你拽它角，我拖它身子。”
　　陆哲和江瑶一起使劲，这牛配合着往前挺，但陆哲一碰它肚子，它就不动了，继续发出“哞哞”的声音。
　　江瑶说道：“你是不是碰到它敏感地方啦？”
　　“敏感地方长肚子上啊！”陆哲看了看。
　　牛肚子圆鼓鼓的，肚皮上两排奶头耷拉下来。
　　“靠，还真是…而且，这牛好像还带犊子的！”
　　“牛妈妈？”
　　“错不了！”
　　“怎么办呀！”
　　“咱们不能硬拽，得想点策略，我弄点树枝铺在沼泽里，方便它后腿使劲，你先喂它点水。”
　　“行！”江瑶拿出一瓶水，倒在牛的嘴巴上，牛伸出舌头很快喝光了水。
　　“渴坏了啊！再喂你点草！”江瑶掰了一株竹叶递到牛嘴旁，牛犹豫一下，竟然真的张开嘴巴吃起来。
　　陆哲掰下了一大片树枝，扔在牛的旁边，然后踩着树枝去拔牛腿。
　　好在牛腿陷得不深，虽然费了点事，还是拔出来了，弄得陆哲一身泥，江瑶也浑身脏兮兮。
　　牛腿拔出来就好办，那牛踩着树枝站起来，很快走出了沼泽。
　　“哞…哞…”它并没有离开，而是冲着陆哲在叫。
　　陆哲猜想：“瑶瑶，不会是把我们当恩人了吧！”
　　江瑶点头：“有可能，那牵着会跟我们走吧！”
　　“试试！”
　　陆哲从兜里掏出一捆绳子，绑在牛角上，他拉着绳子一头，往前走，结果那牛竟然真的跟他走了。
　　陆哲知道，这极有可能和东岛野牛一样，由家牛返野后一代代繁衍至今。
　　基因里对人类就有一种莫名的好感。
　　出来一趟逮个这么大的大家伙，收获颇巨，咱也别去湖边了，直接回营地吧！
　　陆哲和江瑶牵着野牛原路返回，回到了营地。
　　几个女生见到陆哲牵个牛回来全目瞪口呆。
　　“谁能告诉我，这岛上还有别的居民吗？”
　　“当然没有了！”
　　“那陆哲把谁家的牛偷来啦！”
　　“这是野牛！”
　　“野牛怎么可能这么听话？”
　　陆哲伸出一根手指：“也许是我有独特的人格魅力。”
　　正这时，那牛身子一晃，又趴在地上，发出虚弱“哞哞”声。
　　“它怎么啦？”
　　陆哲摸了摸牛肚子，脑海中传来信息：“叮！母牛已到预产期，请采用合理的方式为母牛接生！”
　　“班长你有活干了！”
　　宁诗一愣：“做什么？”
　　“这牛快生了，你得给牛接生啊！”
　　“啥？”宁诗差点没背过气去：“我怎么会那个？”
　　“你不是绝色稳娘吗？看了那么多专业书籍，接生个牛很合理吧！”
　　“合理个头啊！那是小说，我从来没干过这种事！”
　　“凡事都有第一次嘛！这牛生完崽了，咱们就有牛奶喝了。”
　　“听起来是不错，可我还是不懂啊！”
　　这时，沈冰说道：“我小时候看我爷接生过牛，要不我试试吧！”
　　宁诗如释重负：“冰姐你是真女神，我做你的小帮手！”
　　陆哲正想带两个妹子去小溪那里打点水，可这时，天又下起了淅淅沥沥的小雨。

第159章 牛逼的手术

　　还好雨不大，收集一下正好可以清洗一下自己身上和牛身上的污泥。
　　江瑶脱下上衣：“小哲，你衣服也给我，帮你洗一下啊！”
　　“谢谢了，不过瑶瑶能不能别这样在我眼前晃，不看你显得不尊重你，看你吧又显得我很色。”
　　江瑶美美的一抿嘴：“我不介意啊！”
　　那边传来了牛痛苦的叫声。
　　看样子进行得不怎么顺利啊！
　　过了一会，牛不叫了！
　　又过了一会，沈冰垂头丧气的走过来。
　　“说结果吧，母子平安还是一尸两命？”
　　“都不是。”
　　沈冰摇摇头：“这牛之前消耗了太多的体力，又加上是头一胎，根本没有足够的力量生出牛犊，累趴窝了。咱们得商量一下。”
　　唐小果点点头：“我觉得碳烤好一点。”
　　唐林浅浅摇摇头：“还是水煮吧，加上香兰和鱼腥草，口味更丰富一些。”
　　江瑶说道：“毕竟是我亲手喂过的，不忍心吃它的肉，到时候给我留点汤就行，别放辣！”
　　沈冰满头黑线：“三位小姐，不是让你们商量这个！都过来，还有你陆哲。”
　　六个人围蹲在晕厥的母牛的身旁，两只小牛腿从母牛屁股里伸出来，时不时的痉挛一下。
　　沈冰面色凝重的说道：“现在一个家庭伦理剧里最容易出现的情况摆在我们面前，那就是保大人还是保孩子？”
　　林浅浅忧虑道：“到了这种情况了吗？”
　　沈冰点点头：“母牛没有充足的力量把牛犊生出来，我也没办法拔出来。”
　　宁诗说道：“陆哲力气够大吧，要不让他来试试！”
　　陆哲握住牛腿拽了一下就放弃了：“拔不出来。”
　　唐小果诧异：“你明明没用力啊！”
　　沈冰叹气道：“陆哲做的没错！我所说的拔不是用蛮力，现在是小牛卡在里头，拽断了牛腿或者脊骨牛犊子就废了。不过这样可以在母牛肚子里将小牛分解，保全母牛。”
　　“太可怜了啊！”
　　刚才几个女生聊天时可以云淡风轻的商量各种吃法，但都蹲在母牛面前，看它奄奄一息的样子，又都动了恻隐之心。
　　“宝贝要是没了，它一定会很难过的吧！”
　　沈冰点点头：“另一种，就是破坏母牛的身体，把小牛犊完整的拽出来，但这样容易造成母牛大出血。”
　　陆哲沉思道：“小牛我们可以从小圈养，母牛也可以提供牛奶，真没有别的办法了吗？”
　　沈冰耸耸肩：“至少我现在没办法了。”
　　陆哲点点头，看向宁诗：“那听听理论专家的意见？”
　　“我？”宁诗想了想：“我哪知道啊，怕损伤电池，手机这几天一直没充电…”
　　“你记得的有多少？”
　　“如果是人的话，用剖腹产或者侧切就可以了。剖腹产就是从肚皮上开刀，侧切则是…”
　　宁诗实在不知道怎么形容，用树枝在牛屁股上笔画一下：“为了防止产道撕裂，在这里来一刀。”
　　几个女生同时娇躯一震，不自觉的夹紧双腿。
　　陆哲点点头：“说白了，就是把洞口扩大了。”
　　“差不多那个意思吧。”
　　陆哲想了想：“现在的情况，剖腹产是不可能了，在这种情况开膛破肚基本和杀了它没区别。我们可以考虑采用侧切的方法帮助母牛顺利生下宝宝！”
　　“谁来做？”
　　包括沈冰在内的所有女生都把头摇得像拨浪鼓。
　　“叮！新任务：完成母牛手术，让母牛平安生下小牛。
　　奖励：潜能点+2！”
　　陆哲点点头，凛然道：“你们都不行的话，就只有朕来了，正好趁它晕厥，也省的找麻药了。”
　　“陆哲，你知道怎么做吗？”
　　“完全不知道，但不耽误我客串一个牛逼的医生！”
　　“牛逼…的医生？”
　　但有些事说起来容易，做起来难度极大，必须要做到心里有数才行。
　　陆哲开始安排手术事项：
　　首先，手术刀要薄，要锋利！
　　打磨过后的牛排餐刀可以胜任。
　　第二、要防止大出血，需要止血药。
　　将干棕榈树皮烧成炭碾碎成粉，这就棕榈炭，是非常好的安胎止血药。
　　第三、需要缝针，果儿的耳钉勉强可以刺透人的皮肤，但牛皮那么厚，想都不要想了。
　　缝线也不能用蚂蚁，强度太低。
　　陆哲准备用细一点的钉子和蕉麻线代替，具体做法就是一根钉子带线刺入，再用另一根钉子从另一端挑出，不需要让钉子整体通过牛皮，照样可以完成缝合。
　　这需要一根异常尖锐的钉子，同时缝合的人有相当高超的技术。
　　将钉子磨尖不是难事，陆哲也因为被熊弄伤了手臂，具备了专业的缝合手段。
　　趁母牛晕厥时，赶紧开干！
　　陆哲把工具消了毒，在宁诗的帮助下在母牛的屁股上划了一个5厘米的侧切口，母牛痛苦的哞叫了一声，但它实在没有力气挣扎，只能任由鲜血哗哗的往外流。
　　两人对视一下！
　　陆哲问：“是牛血比较多，还是切到了什么不该切的地方？”
　　宁诗懵懵的摇摇头：“不知道！”
　　但现在不能考虑止血，得赶快把牛犊子拽出来再说！
　　陆哲握紧牛腿，缓缓施力，终于把一头湿漉漉的小牛犊从母牛屁股里拽出来了。
　　“果儿浅浅照顾小牛！”
　　“知道了…等等，怎么照顾啊？”
　　陆哲无暇理会，赶紧割断胎盘，将裹着棕榈炭的布料按压在出血口，但还是有大量血从指缝里流出来。
　　“人和牛好像不一样诶！”
　　“肯定不一样，不过小牛应该保住了吧！”
　　回头看看，没那么容易！
　　小牛躺在地上不断的抽搐，张着嘴巴口中发出咕噜咕噜的声音。
　　浅浅和果儿一脸懵逼的站在那里，完全束手无策。
　　还是沈冰赶紧翻出筒式呲水枪，把筒子怼在小牛的鼻子上，用力一拉，一股粘液被吸了出来，接着，又对准另一个鼻孔一抽，又吸出一大股的粘液。
　　反复几次后，小牛犊呼吸终于变得有规律了，又过了一会，它挣扎活动四蹄，颤颤巍巍的站了起来。

第160章 代替血浆的骚操作

　　陆哲知道，当初生的小牛能够独自站起来，说明活下来基本是没问题了。
　　等等…
　　只见小牛犊颤颤巍巍的朝母牛走过来，低头去找母牛的奶头。
　　陆哲这才想到一个问题！
　　这玩意要吃奶的吧！
　　得嘞，还得抢救母牛！
　　“那个谁，把小牛栓一下，别让它捣乱。”
　　看看母牛，血还在流，流了满地，但血流没最开始那么汹涌了！
　　不知道是血凝住了还是快流没了。
　　还得用耳钉和发丝！
　　先缝合血管！
　　再用消毒的钉子刺透牛皮，穿入麻线，把割开的两边缝合到一起。
　　他手法极其娴熟，就好像一个专业的外科兽医。
　　宁诗感慨：“陆哲，这要也是十万个为什么教的那就太扯了吧。”
　　陆哲随口敷衍道：“我二大爷的三舅的老邻居是个兽医，小时候看他们缝过。”
　　沈冰感慨：“这孩子，学习能力太强了吧。”
　　用了半个小时，陆哲将创口完美的缝合在一起。
　　虽然缺乏一些抗菌手段，但野生动物本身的抗菌抗感染能力都比人类强得多。
　　抹上点棕榈炭和熊胆粉，搞定！
　　看伤口应该不会对它造成太大影响，可为什么它还是奄奄一息，像随时都会死掉的样子？
　　陆哲把手放在它的脖子上，脑海中又传来了信息：“叮！母牛失血过多，请为母牛补血…”
　　失血过多？
　　补血？
　　这个你让我咋弄？
　　再抓头牛来？
　　且不说能不能抓来，就算真的抓来一头，也不知道牛有没有血型问题。
　　要不，把小牛宰了，给母牛补血？
　　也不是办法！
　　小牛也不一定和它妈一样血型的吧！
　　这个真没辙了！
　　听天由命吧！
　　“陆哲，它醒不过来了吗？”
　　陆哲叹了一口气：“失血过多，我看是够呛了！”
　　这时候，母牛虚弱的睁开眼，看了一眼拴着的牛犊，又看了一眼陆哲，眼眶中竟然流下一滴眼泪。
　　仿佛在祈求着什么。
　　唐小果说道：“看，它伤心了！”
　　林浅浅难过道：“好可怜…”
　　江瑶说道：“我听爷爷说，牛是种很通人气的动物，他家以前养的老黄牛，会自己套上犁头犁地，和爷爷就像老伙伴一样，一起生活了二十多年，后来老黄牛死了，被解了，爷爷伤心了很久，一口肉都没吃。”
　　陆哲问：“那你吃了吗？”
　　“嗯！”江瑶点点头。
　　沈冰感慨道：“那个年代，牲畜就像家里的成员一样，感情不一般。”
　　宁诗看着陆哲：“陆哲，这个还能救吗？”
　　陆哲认真而凝重的说道：“从来到这个岛上，我就一直致力于人和动物的和谐共存，求生的同时，尽可能避免伤害到它们的身体和心灵，但…”
　　说到这，陆哲好像想到了什么：“倒是有个办法不知道可以不可以？”
　　沈冰问：“什么办法？”
　　“用椰子！”
　　四个女生异口同声的诧异道：“椰子？”
　　陆哲点点头：“对，大家找点椰子来，我们用椰子里的水代替血浆给牛补血！”
　　宁诗愣住：“大哥，椰子水能代替血浆？我没听错吧？”
　　林浅浅说道：“是啊，听起来好草率。”
　　唐小果说道：“那母牛的奶是不是就是椰奶了？”
　　江瑶补充：“肉也是椰子味？”
　　但沈冰却神色一凛，说道：“这不是开玩笑！我听过这种说法，椰子水是无菌水，含有果糖、葡萄糖、蔗糖和植物蛋白，与血浆的浓度成分非常相似。
　　在血液紧缺的情况下可以注射椰子水进行急救！而且有过成功的案例！”
　　“真的啊！”
　　“好玄幻！”
　　“奇怪的知识+1！”
　　陆哲凝重道：“好，现在咱们分组做事！班长去搞几个椰子，瑶瑶你用干净的胸衣过滤掉里面的碎渣，浅浅弄两个干净的塑料瓶，果儿你找找我从海底带来的塑料软管！”
　　沈冰问：“我呢？”
　　“冰姐，你想办法备皮，位置在牛颈部下三分之一处，能摸到静脉血管！”
　　“明白！”几个女生分开行动，陆哲打开了宁诗的笔袋，拿出一根快用尽的圆珠笔。
　　拿出笔芯，切掉笔头，弄一小块碎布，沾湿，用竹签插进去，尽可能清理掉残余的墨迹。
　　然后从中间斜斜的削开，再削成两个锐利的针尖。
　　这时候，唐小果已经把软管找出来了，陆哲挑选出一根，两段各套上半截笔芯，尖端冲外，用麻线缠死！
　　又过了一会，江瑶和浅浅已经把一瓶过滤好的椰子水拿来了。
　　用烧热的钉子在瓶盖上扎个小洞，笔芯捅进去，再用烧化的塑料封死按牢，拧在瓶子上，倒扣！
　　这时，沈冰已经用猪胰子和牛排刀把牛颈部的一小块毛刮掉了。
　　陆哲很容易就找到了它的静脉，用细钉子刺透牛皮，再将笔芯针从那里刺进去，直接刺入静脉血管。
　　可以了吗？
　　还不行！
　　陆哲用钉子在瓶子顶端扎了一个小孔，有空气进入，这样椰子水才能顺利的流进牛的血管里。
　　这牛好像真懂了一样，陆哲无论对它做什么，它都忍着疼配合着一动不动。
　　虽然不能像静脉注射器那样直接看到液体滴落的情况，但过了一会，还是能够发现椰水的水位在缓缓的下降。
　　这说明，这个无比简陋的静脉注射器，已经在发挥作用。
　　陆哲确信，如果是人的话，用这么草率的东西肯定各种感染，但野牛的抵抗力应该比人强得多，真有可能挺过这个难关。
　　“还要再搞点椰子水，它最少需要5升！”
　　三个小时的注射，往这牛的身体里足足打进去8升椰子水。
　　而这时候，大家惊讶的发现，它的精神头越来越好了。
　　陆哲拔掉针管时，它竟然已经站起来了。
　　看起来没错！
　　椰子水果然在某些时候的确可以代替血浆！
　　“喂点东西看吃不吃！”
　　“竹笋？”
　　“皮太硬了，喂它笋芯吧！”
　　宁诗扒了一根竹笋，把笋芯递到母牛的面前，它犹豫了一下，真的开口把笋芯吃掉了！
　　“哎，它吃东西了！”
　　陆哲感慨道：“野生动物的身体恢复能力要远远强于咱们这些养尊处优的人类，我想它差不多是挺过去了。”

第161章 辣炒牛胎盘馋哭妹子

　　又过了一会，母牛走到小牛旁边，让它吃了几口奶，然后卧了下来。
　　它太虚弱了，得需要一两周来恢复。
　　小牛也卧在母牛的怀里，安详的睡着了。
　　陆哲看着这略显温馨的画面，不禁点头：“好好活着吧，先不吃你们了。”
　　不过原计划之外还得搞个牛圈，准备草料，要做的事更多了。
　　几个女生又忙着搭树屋去了，陆哲开始捣苦楝果和竹炭灰做蚊香。
　　冰姐走过来坐到他旁边：“怎么样，到湖边了吗！”
　　陆哲摇摇头：“哎，快到湖边了，结果遇见这老铁，大肚子出来遛弯结果正被一条蟒蛇猥亵，我见义勇为就把它救下来了…”
　　说到这，陆哲忽然一怔：“对了，那蟒还在林子里，我得把它带回来当粮食！”
　　说着，要起身，却被沈冰拉住：“哎呀，你歇会吧！什么事都等雨停以后再说呀！”
　　陆哲一想，短时间也坏不了，说了一声“好吧”，就继续制作蚊香了。
　　沈冰好奇道：“哎，我很奇怪，这么大的牛，多大的蟒才想要吃它啊？”
　　“还没有想吃你的那条蟒大！”
　　陆哲又思索了一下：“我原来也很疑惑，但现在想想，可能蟒蛇奔的不是母牛，而是即将降生的牛犊！它们嗅觉非常灵敏，也许能察觉母牛分娩前分泌的一些气味，本来打算母牛生产后吃掉小牛。”
　　“有这种可能！”沈冰点点头：“真没想到，这个岛有这么多物种。”
　　“是很丰富，目前我们所了解的站在食物链顶端的，有云豹、熊类、蟒蛇、野猪四类生物。
　　往下是牛、羊、猴子等生物。
　　肉食杂食性动物控制植食性动物族群的数量，维持岛上的生态平衡！”
　　“你说，我们的到来会不会打乱这种平衡？”
　　“我们对岛上的生态肯定会有一些影响，但不会太大。比如我们消灭一部分食肉动物，但同时也替代它们捕猎一些食草动物，但只要不无节制的猎杀，最终还是会趋近于平衡。”
　　陆哲一边说着，一边把一些达玛树脂加入到蚊香土中揉捏，既增加了黏性，又可以掩盖苦楝呛人的气味，而不会减弱对蛇虫类的影响。
　　最后把它搓成手指粗长长的条状，像蚊香那样盘起来，放在火堆旁的石头上烘烤。
　　“等一会烤干了，放到晚上就可以使用了，这只是初级版，以后还可以做改良版。”
　　这时，四个女生已经把庇护所的主架构搭好了。
　　其实就是在几根气根距离地面半米处用竹子绑出两个并排的“目”字型构架。
　　宁诗说道：“等我们再在木架中间编上绳子，形成六个绳索床，上面的榕树枝上再码上大片的芭蕉叶防雨。咱们的简易庇护所就做成了。估计太阳下山前就能做完。”
　　陆哲看了看，多日来的荒岛求生，极大的提升了四个女生的动手能力，现在她们垒成的这个床架质量，绝不亚于普通男生的制作成果。
　　陆哲也不吝赞许道：“不错嘛！”
　　林浅浅说道：“冰姐设计的，我们动手操作。”
　　沈冰淡淡一笑：“优点是做起来比较容易，缺点就是见不到阳光。”
　　“作为初期庇护所已经很不错了，等度过过渡期，咱们可以做一个好一点的树屋，再修剪一下树冠，就可以放一些阳光进来了。”
　　“哎…”唐小果揉着胳膊：“光做这个胳膊就好酸疼，小哲哥，你帮我揉揉呀！”
　　江瑶在果儿耳边提醒一句：“放弃吧，怎么揉也不会变大！”
　　唐小果气恼道：“人家说的是胳膊啦！”
　　江瑶点点头：“胳膊呀，那我帮你揉吧。”
　　然后开始肆无忌惮的撸果儿的胳膊。搞得果儿浑身不舒服。
　　宁诗提醒道：“两位大姐别闹了，都下午三点了，天黑完不成的话你俩站着睡。”
　　唐小果江瑶赶紧继续绑绳子，沈冰也过去帮忙。
　　说起来，大家忙活了大半天午饭还没吃。
　　陆哲点点头：“爱妃们先忙着，今天朕下厨，咱们吃一顿好的！”
　　对此，五个女生都表示十分期待！
　　做什么呢？
　　陆哲早有打算，地上捡起一个血糊糊的东西，那是母牛的胎盘，又称牛胞衣。
　　用清水洗净，用盐腌渍一会，再用钢盔煮熟，捞出来切成洗条放一旁。
　　然后扒几根竹笋心，切几根小尖椒备好。
　　再用棕榈叶编个简易的蒸笼，里面放几个扒好的芭蕉果。
　　熟芭蕉没有了酸味，口感更好，当做主食没问题。
　　蒸笼出一盒海鲜汤。
　　最后，钢盔里倒上棕榈油，将牛胎盘辣椒和竹笋分批次炒。
　　不一会，香味就扑鼻而来。
　　几个小馋虫都受不了了，扔下手里的活跑过来大快朵颐。
　　“哇，牛肉味，脆生生，好吃到哭。”
　　“等等，牛肉味，你把小牛怎么了？”
　　几个女生看去，小牛正在母牛怀中睡觉。
　　陆哲告诉她们：“这是牛的胎盘！”
　　“胎盘？”
　　几个女生互相看了看。
　　“这种东西应该不是谁都能接受的吧…”
　　“我们是不是应该表示一下？！”
　　“怎么表示，尖叫吗？哇，这竟然是胎盘，好可怕好可怕，我们这些小仙女怎么能吃这种东西？”宁诗一边说着，一边抢着往自己嘴里夹：“你们谁先来？”
　　“哎哎，班长你别都吃光了啊！”
　　“别噎了啊！”
　　“班长最鸡贼！”
　　“钢盔太小一次炒不开，还有很多呢，够你们吃的。”
　　陆哲说着又炒完了一锅端过来，倒在了芭蕉叶上。
　　沈冰笑了笑：“哎，咱们要是有个大锅就好了。”
　　江瑶说道：“对了陆哲，你不是要叫我们做砂锅吗？什么时候可以开始？”
　　浅浅说道：“还有种植！”
　　陆哲也坐了下来：“最近几天还不行，咱们刚到这里，做事得有个明确的顺序！首先得解决温饱，住所。然后我得探查完周围的环境，湖边，丛林，湿地，火山，看看都有什么可利用的资源。
　　再然后对营地进行完善，比如加装栅栏、盖牛棚、柴房、仓库、蓄水池等等。
　　做完了这些，才能考虑制作砂锅、栽种等事情。”

第162章 令人激动果然是淡水湖

　　刚到一个新的地方，看什么都想马上做，但没有一个清晰的思路，就容易把事情搞乱套。
　　几个女生吃得滚瓜溜圆，商量着休息一会继续搭窝。
　　陆哲看看时间还早，准备去湖边查看一番，顺便把蟒蛇搞回来做这几天的储备干粮。
　　沈冰需要带着大家建窝，又不放心陆哲一个人出去，就让宁诗和陆哲一起去。
　　这次两人从另一个方向进入丛林，一路上继续寻找驱蚊草药和其他经济作物。
　　半路上，又碰到了不少好东西。
　　比如这个，宁诗发现了一株桦桃树！
　　树干表皮如同纸一般一层一层剥离开来。
　　宁诗高兴道：“我看过麻雀姐的视频，她就是用这个树枝钻木取火的原料，用剥离的树皮做火绒，里面的做厕纸，是比竹叶更好的选择。”
　　陆哲看了看：“的确不错，不过稍稍有点硬，划破了pp怎么办？”
　　“轻点的话不会吧…”
　　“你感受一下这个！”
　　说着，陆哲把一片宽8厘米，长15厘米左右的纺锤型叶子递到宁诗手里。
　　宁诗搓了搓：“这叶子挺软的，做什么用？”
　　“这是密蒙花叶，不同地区的叶片有不同的大小和形状。它纸质的叶片上长着细细的绒毛，和其它绒毛不一样，它不易脱落，且非常的柔和，毫无刺激性。
　　用它去擦pp可以完美清除菊花上残余的便便，而不会伤到女生稚嫩的肌肤。”
　　宁诗红着脸：“你那十万个为什么教的也太具体了吧！”
　　她忽然又想到了什么，支支吾吾的问道：“哎…对了，那个十万个为什么有没有讲什么植物的汁液能起到润滑作用，没什么刺激性又不会伤到皮肤？”
　　陆哲思索了一下：“有些芦荟可以！”
　　“东南亚海岛有芦荟吗？”
　　“有啊，刚才我还看着一棵。”
　　“赶紧找回来啊！”
　　“干什么？对我们用处又不大？”
　　“怎么就不大了？能美容的好不好，快点快点，帮我找回来！”
　　“咱们还挺多重要事呢，不找不行吗？”
　　“不行不行，这个很重要！”
　　这时候了还想着美容？
　　陆哲无奈的摇摇头，往回找到那根芦荟。
　　宁诗掰下一片芦荟叶，断口处布满了粘液。
　　宁诗用手指捻了捻，很满意的点点头，装塑料袋里。
　　陆哲好像想到了什么：“班长，你到底准备用来干嘛？”
　　宁诗抿嘴一笑：“别问，问就是美容！”
　　“喂，我建议你不要将它抹在敏感的地方，虽然无毒无害，但有有些地方会对此过敏。”
　　“是吗？”
　　陆哲凝重的点点头。
　　宁诗失望的叹了一口气：“看来也只能美容了。”
　　这时，她又发现了新的东西：“看那边，满树的红白花的挺好看的哈。”
　　“还真是！走，过去看看！”
　　两人走过去才发现，红色的花是花，白色的就不是了，一簇一簇从果壳里撑开，更像是棉花。
　　陆哲走过去，将手放在树皮上，脑海里传来信息！
　　“叮！发现重要作物：木棉！”
　　脑海中显示出木棉的信息！
　　又叫攀枝花，分布在我国和东南亚大多数国家。
　　花是红色的，木瓜样的果实中含有大量棉絮，可携带种子飞到远处繁殖。
　　宁诗感慨道：“我才知道，棉花原来长在树上啊！”
　　陆哲欣喜道：“这是木棉，虽然和普通棉花不一样，但完全可以替代棉花，有了这个东西，意味着用海绵做卫生巾的时代彻底结束了！以后还可以做棉布，做棉被。你等着，我去摘一些带回去！”
　　说着，陆哲爬上树开始一朵一朵往下摘。
　　不一会就塞满了双肩包。
　　再站在树干上举目望去，这一片丛林中竟有六棵木棉树。
　　就算奢侈一点，直接用木棉来代替卫生纸都够了。
　　陆哲跳下来，继续往前走！
　　一路寻觅又发现了白花蛇舌草、杠板归（蛇倒退）、泰椒、鱼腥草、香兰叶等植株，还发现了第二棵柠檬树。
　　遗憾的是，并没发现木薯、甘蔗、香蕉、野芒果等高价值植物。
　　也不错了。
　　再往前走，听到了蛙声！
　　宁诗惊喜：“有青蛙肯定是淡水！”
　　“不一定哦，也许是海蛙！”
　　“有这种生物？”
　　“有啊，而且不远处的印尼就是它的原产地之一。”
　　五分钟后，两人抵达湖边！
　　湖岸布满了落叶乔木和大量一人多高的灌木丛，陆哲花了十几分钟才砍出一个缺口，钻了进去！
　　期待已久的湖就在眼前了。
　　他一手抓着一棵小树，另一只手触碰湖水，脑海里顿时传来消息：
　　“叮！获得新的淡水来源，潜能点+1！”
　　陆哲这才长出了一口气！
　　一个多月来，他通过不同的渠道获得了多种淡水来源，但没有一个让他如此激动！
　　整整5公顷！
　　相当于两个体育场大小的湖泊，竟真的是淡水湖！
　　这也意味着无论旱季与雨季，他们在火山岛的淡水问题将彻底解决！
　　“怎么样？陆哲！”
　　“淡水！”
　　“你还没尝怎么就知道淡水？”
　　陆哲用舌头舔了一下：“真的，你试试？”
　　宁诗也舔了一下，兴奋的抱住陆哲：“真的耶！太好了，我们有用不完的淡水了！”
　　陆哲点点头：“而且这个湖泊的价值远不止如此，湖里到底有多少可用资源都有待考察！”
　　“可惜手机没电了，要不然拍几张照片回去。啥时候再给手机充回电？”
　　“那个不着急，我不建议用柠檬充了，咱们过些日子用土法搞电池。”
　　宁诗点点头：“好主意！”
　　陆哲看看手表：“天色不早了，咱们去找蟒蛇，带回营地！”
　　“其他的东西都交给我，你搞定那个蛇就行！”
　　“行，那地方有沼泽，咱们小心点！”
　　两人来到母牛陷落的沼泽地，陆哲赶紧搂住了宁诗，让她不要动。
　　宁诗吓得不敢出声。
　　蟒蛇活了吗？
　　不！
　　它死透透的，脑袋都没了。
　　只见一只三米长的大鳄鱼咬住蟒身，一截蛇身被它吞在口中，在沼泽里突然一个剧烈的翻滚，转了三圈半，想把蟒蛇的脖子拧断。
　　但，失败了！
　　蟒蛇早已失去生命力。
　　鳄鱼拧，它的身子也跟着扭转，鳄鱼扭转几圈，蟒身也跟着扭转几圈，完全断不了。
　　陆哲眉宇间显出深深的忧愁。
　　这么多蛋白质，怎么消化还真成了问题。

第163章 鳄鱼的眼泪

　　小岛的第五种顶级掠食者出场了！
　　但此时此刻，它正和一条死去的蟒蛇较劲。
　　蟒蛇很粗，鳄鱼也有点着急。
　　它貌似已经吃了一些，现在那条蟒蛇只剩不到半截，它需要调转个角度翻滚才有可能把蛇身绞断。
　　它歇了一会，试着用嘴巴侧面咬住蛇身再次翻滚，终于有了一点点效果。
　　宁诗惊恐道：“大哥，咱还不跑在这看啥呢？”
　　“再等等！”
　　“还等什么？”
　　“鳄鱼不会咀嚼，就靠着这种翻滚撕裂食物进食，是它的必杀技，虽然恐怖但非常消耗体力！”
　　“你要干啥？”
　　“等它吃饱，或者体力耗尽！”
　　“然后呢？”
　　陆哲沉声说道：“这么大个掠食者在咱们营地附近转悠，反正我是不放心。现在就能偷吃我们的蟒蛇，以后没准会袭击营地，得让它温顺一点。”
　　“你不会想杀了它吧！”
　　“大自然在于和谐共生，不是为了补充蛋白质我不会随意杀生！当然，找不到合适的宰杀方式或者强行宰杀会对刀具磨损严重也是我不愿意做这件事的次要原因之一。”
　　宁诗看了看陆哲：“我觉得后面这个才是主要原因吧！”
　　“那个不重要，但我要告诉你的事，如果你自己碰到了鳄鱼，撒腿就跑准没错，千万不要像我这么浪。”
　　鳄鱼又进行了几次翻滚，每一次，间歇的时间就更长歇。
　　显然是越来越累了，
　　终于在鳄鱼口外半米处，蟒蛇被绞断，鳄鱼开始吞咽。
　　它吞咽得十分费劲，花了整整十分钟，才把这一大块蟒蛇肉全吞了下去。
　　然后，它不再吃东西，面对剩下半截蟒蛇，它嫌弃的转过头趴在那里一动不动。
　　“差不多了！”
　　陆哲拿出绳子，走过去。
　　酒足饭饱而又满身疲惫的鳄鱼睁开眼，懒洋洋的看陆哲一眼，貌似觉得眼前的生物不会对自己造成什么威胁，就闭上眼继续休息。
　　陆哲在它面前用绳子做出一个套牛索，用树枝小心翼翼的递过去，套在它的嘴巴上，然后陆哲走向鳄鱼侧面。
　　他手上拽紧绳索，脚猛的往鳄鱼嘴巴上一踹。
　　绳索就势勒紧。
　　鳄鱼恼火了，想张嘴咬死这个挑衅的入侵者，却愕然的发现，嘴巴张不开了。
　　甩了两下，嘴巴仍然张不开。
　　想爬掉但吃蟒蛇消耗了太多的体力，只能任由这个人类骑在自己的脖子上，在嘴巴上套上了一圈又一圈的绳索。
　　陆哲一边缠一边说道：“鳄鱼的咬合力很强，但控制嘴巴张开的肌肉却很脆弱，据说一个皮筋就可以让它无法张开嘴巴。但为了保险起见，我准备用尼龙绳。”
　　这条短绳也是沙滩上捡到的，没想到在这里派上用场。
　　“现在它安全了吗？”
　　“还没有，它还会繁殖更多的鳄鱼，而且鳄鱼的猎食对象对我们大多都有用。我又不打算饲养这种生物，所以…”
　　说着，陆哲把鳄鱼翻了过来，找到泄殖腔，把伞兵刀插了进入，搅了一圈。
　　那鳄鱼竟如打了肾上腺素一般，立刻如满血复活，又剧烈的扭动起来，陆哲赶紧拔刀跳开。
　　鳄鱼翻回来了，此时它的眼神充满了无辜和困惑，竟流出眼泪来。
　　宁诗惊讶：“天啊，它竟然哭了？”
　　陆哲点点头：“那是它排盐的一种方式，当然，也有可能是因为我们的慈悲的心而感动！好吧，我放过你了，从今天开始，不要总想着吃了，要心向阳光，热爱生活。”
　　嘱咐完，拍拍鳄鱼的鼻子，扛起半截蟒蛇肉，带着宁诗离开了。
　　回到营地，沈冰诧异蟒蛇怎么就剩下半截，陆哲叹了一口气：“被一条湾鳄吃了。”
　　沈冰忧心忡忡道：“那是世界上最大的鳄鱼，又叫咸水鳄，食人鳄，很危险的，连鲨鱼都吃！你们没受伤吧！”
　　“我和它谈了谈心，它已经表示要改邪归正，绝不会再吃人了！当然，它的亲朋好友还是很危险。这也是我所担忧的一点，在这里建造营地，必须要考虑一些生物的侵扰。”
　　“那怎么办？”
　　陆哲想了想：“得围出一圈栅栏，今天太晚了，明天别的不做，也要把这件事搞定。”
　　江瑶担忧道：“那今天晚上怎么办呀？”
　　陆哲想了想：“还得有人值夜，有危险了就吹哨子叫醒大家。”
　　沈冰点点头：“也只能这么办了。”
　　而这时候，浅浅发现了陆哲的衣服有点不对劲，不禁惊讶道：：“陆哲，你衣服怎么了？”
　　陆哲脱下来一看，后背布满了孔洞，他思索了一会，马上明白了。
　　“是酸液！看来这蟒蛇之前也吃过东西，胃里还有大量强酸。”
　　说完，陆哲赶紧来到蟒蛇旁边，蛇断口处果然发出酸腐的臭味。
　　虽然很恶心，但陆哲明白，这东西有用！
　　酸液可以发电，也可以清洗锈迹，只是所剩不多，而且莫名有点恶心，陆哲并不想保存下来。
　　他拿来生锈的自行车，把酸液滴在锈死的轴承和生锈的链条上。
　　然后用30式军刺把剩下的蛇肉分割，做成烟熏肉当粮食储备。
　　大家简单的吃点蟒肉和西米粥做晚餐，点着了蚊香，该睡觉的睡觉，该值夜的值夜。
　　这里夜间气温比前面几个营地都感觉温暖，想必是北面的山脊挡住了北方的寒气。
　　妹子们的庇护所做的不错，躺在网床和干草枕头上感觉非常的舒适。
　　半夜，榕树上另一些小精灵出来活动，它们个头比老鼠还小，一群一伙的蹲在树上，睁着大大的眼睛，好奇的看着这些神秘的客人。
　　“那个是什么呀？树精吗？”值夜的唐小果问陆哲。
　　陆哲分辨了一下：“这是眼镜猴，是世界上最小的猴子之一。”
　　“长得好可爱！”
　　“榕树给它们提供住所，它们也帮榕树清理掉树上的虫子，和榕树是共生共存的关系，我们也不要想着吃掉它们，毕竟没有多少蛋白质，而且以后可能还要做长久的邻居。”
　　一夜平安的度过。
　　7月23日，流落荒岛的第44天。
　　这一天，陆哲决定制作个防止蟒蛇和鳄鱼入侵的竹栅栏，如果还有精力，他想绕到湖的另一头，探查一下火山的状况。

第164章 发现山间温泉

　　制作栅栏的过程中陆哲又发现了新的问题。
　　首先是营地面积的规划，也就是他们的小院子。
　　陆哲拟定从榕树一直到山脚下的一千平方米都围进院子里。
　　这就需要大量的木材和竹条做栅栏。
　　材料倒是有的是，关键是没趁手的工具。
　　小鬼子的30式刺刀太细，砍个手腕粗的竹子细树棍还行，粗一点的就太伤刀身了。
　　再做个石斧？
　　那玩意做钝了砍不开，做锐了又容易破刃，用一段时间就得打磨，做初期过度工具还行，想作为长久工具不大现实。
　　没法子一步到位了，只能先缩小范围，以后有了工具再进行扩建吧。
　　从最初拟定做一千平营地的栅栏，忙活了两个小时后把目标改为五百平，又过半小时，大家一致决定先订再小一点的目标，100平！
　　结果到了中午，陆哲和五个精疲力竭的美女看着一半栅栏，一半泥石土做成的围墙陷入了沉思。
　　果然有些事情想的容易，真做起来就知道有多难了。
　　“这个叫…院子？？”
　　“栅栏还没果儿高。”
　　“面积也才30平不到啊！”
　　“都没我家客厅大。”
　　陆哲笑了笑：“小是小点，但的确可以预防蟒蛇和鳄鱼的入侵，加上营火和蚊香，晚上基本可以安心睡觉了。”
　　宁诗指了指牛：“那娘俩怎么办？”
　　陆哲叹了一口气：“就先放外头吧，万一被吃了也没办法。只要爱妃你们几个别被吃了就行。”
　　几个女生休息了一会还得去做午餐，再割点草喂牛。
　　陆哲去看看自行车，经过一宿的沤渍，锈迹被蚀掉了不少。
　　他将树皮绳缠在螺丝上，然后加力去拧，强大的力量和体魄竟然真的让它拧开了螺丝！
　　陆哲大喜，能拆的全拆下来。
　　铝合金管、车轮、链盘、辐条、链条、生锈的轴承，还有轴承里生锈的钢珠。
　　虽然都是不起眼的东西，但陆哲知道，在未来的生活中它们都会起到至关重要的作用。
　　东西先收起来，陆哲开始下一步计划！
　　下午去火山顶探寻一番，继续寻找可用植株，顺便确定火山的性质。
　　如果可能，找到一些矿石那就太棒了。
　　因为可能会携带一些东西物资回来，所以这次陆哲准备再多带一个人。
　　商量的结果是沈冰和浅浅与陆哲同去。
　　沈冰主要负责与陆哲协作，浅浅负责记录。
　　三人带着30军刀、饭盒、水壶等工具，从北坡进入到丛林中。
　　半小时后，再次接近淡水湖，陆哲提醒沈冰和浅浅。
　　湖边容易出现喝水的食肉动物，脚下小心别踩到毒蛇，扶着树干时注意别摸到了马陆，沼泽和湿地也充满了危险。
　　这么说吧，没有求生经验的人步入这种丛林，就做好直接领盒饭的准备吧。
　　为了避免危险发生，陆哲选择走在前面，让浅浅走在中间。
　　一路还真就有惊无险。
　　三人走上山坡，来到山溪处。
　　这条山溪比较大，三米多宽，不急不缓，已经冲刷出一条稳定的水道。
　　溪水清澈见底，偶见不知名的淡水鱼虾在缓坡处的水塘里游动。
　　溪水中布满了椭圆形的鹅卵石，这一切都说明这条溪水是长年流下的，旱季也不会干涸。
　　三人洗了把脸继续往前走。
　　前面是一大片沼泽地，绕不开，只能冒险从上面过。
　　结果攀着树干过沼泽时，树干断掉仨人一起掉沼泽里。
　　不过不慌，陆哲早就料到有这种可能性发生，事先系好了安全绳，然后告诉沈冰和浅浅，借助绳索和树干，将身体大面积伏在沼泽上，缓缓拔出陷落的腿。
　　这是贝爷教过的方法。
　　因为人体密度通常小于沼泽的密度，只要不挣扎，不会陷入太深。
　　很多陷落沼泽的人并不是被淹没在沼泽里面，而是挣扎后陷落到胸口，巨大的压力造成窒息而死亡。
　　如果只有腿陷进入，而不是很深的话，还是能够从沼泽中摆脱出来的。
　　虽然费了些时间和力气，但三人还是有惊无险的爬回了安全地带。
　　人是安全了，但想通过这里抵达火山口的计划是行不通了。
　　而且，现在三人就像三个泥猴一样，浑身上下脏得不忍直视。
　　得嘞，先回小溪洗洗再说吧。
　　可就在这时，陆哲隐隐闻到了一股臭鸡蛋味。
　　若非敏锐的嗅觉，绝不可能闻得到。
　　硫化氢吗？
　　不对！
　　没那么刺鼻。
　　“等等，先往这边走！”
　　“怎么啦陆哲？”
　　“我可能发现了好东西！”
　　沈冰和浅浅互相望了望，只好跟着陆哲。
　　三人转过了一个山坳，发现不远处的山体上有一个狭小的山洞。
　　和熊洞不同，这个山洞呈裂缝状，似天然形成，洞口湿漉漉，隐隐有白色的雾气从裂缝处涌出。
　　对，就是这里！
　　浅浅担忧道：“这是什么洞啊，会不会有危险？”
　　“我进入看看，你们在这里等我！”
　　“先等等！”沈冰拿出了绳索，系在陆哲的腰上：“出什么事了就喊一声，我们拉你出来。”
　　陆哲点点头：“也好！”
　　然后，他扶着侧壁走进去，没走几步果然发现一个7到8平米的一个桃核型空间，湿漉漉的四壁，一池乳白泛着绿光的池水蒸腾着淡淡的蒸汽。
　　蒸汽中那淡淡的臭鸡蛋味就是从这池水里散发出来的。
　　有毒吗？
　　他屏住呼吸，俯下身，用手指轻撩池水，脑海里传来了信息。
　　“叮！恭喜宿主，发现重要物资，硫磺泉，水温43度，内含39种矿物质！潜能点+1！”
　　陆哲大喜！
　　你说这气味有毒吗？
　　有是有，但浓度太低基本不会对人体带来什么负面影响，但它对人体带来的好处却数不胜数！
　　硫磺泉具有软化皮肤、溶解角质、灭菌、杀虫的作用，还能舒缓肌肉，治疗神经性疾病和代谢类疾病。
　　“哈哈，没必要去山溪那边洗了，咱们在这里泡温泉吧！”
　　“这泉水确定安全？”
　　“放心吧，比公共浴池安全得多。”
　　沈冰和林浅浅都点点头。
　　可现在问题来了，三个人都脏兮兮的，池子却只有一个，该怎么洗呢？

第165章 林浅浅竟然不见了

　　这种情况下一起泡温泉，陆哲认为如果没泄火的法子，自己绝对憋出问题来！
　　所以，他还是略有违心的说道：“算了，你俩先洗吧！你们洗完了我再洗。”
　　林浅浅说道：“可那样少了一份期待感啊！”
　　“什么期待感？”
　　林浅浅想了想，很认真的说道：“嗯…你对首次体验温泉舒适感期待感啊！”
　　“浅浅，你知道吗？朕能活到现在靠的是什么？”
　　“什么呀？”
　　“一半靠十万个为什么，一半靠出师表。”
　　“出师表？”
　　“我现在明白阿斗为啥活得久了，一首出师表，没事背一背，不仅陶冶情操，而且舒筋活血，延年益寿。没这个表，守着你们几个小磨人精，估计本始皇就得像正德，咸丰似的草草结束自己光辉灿烂的一生。我推荐浅浅你没事也背一背。”
　　浅浅懵懵的点点头：“快忘差不多了。”
　　沈冰笑了笑，忍不住发话了：“好啦，别难为浅浅了！这样吧，浅浅你先进去泡着，然后陆哲进去，我最后一个。”
　　浅浅很失落道：“分开洗啊，是不是都嫌弃我…”
　　“浅浅，听冰姐的。”
　　尽管有些不愿意，她还是扭扭捏捏的进去了，可马上，里面传来了浅浅的尖叫声。
　　“怎么了？”
　　两个人一起冲进去，就只见林浅浅看着自己的手臂满脸的惊恐。
　　脏兮兮的小手臂上，一只蚂蟥正趴在上面在吸血。
　　沈冰说道：“用火折子烫一下。”
　　“不用！”陆哲握着浅浅的手臂按进了硫磺池中，蚂蟥硬直，十几秒后，它就浮上来死掉了。
　　捞出来扔掉。
　　果然，硫磺泉有杀虫的效果。
　　沈冰思索道：“可能是掉落在沼泽时沾染上它们。”
　　陆哲凝重的说道：“我们身上其他地方可能也有，这时候不能再害羞了，大家脱掉衣服，互相检查一下！”
　　浅浅脱下脏兮兮的外套，身上竟趴着六只蚂蟥。
　　沈冰脱下外套，她身上挂着更多，竟有八只。
　　“我的天，太可怕了…”两个女生都忍不住尖叫，别说林浅浅了，沈冰都吓得麻爪了！
　　“陆哲你呢？”
　　陆哲脱下上衣，只有腰上趴着一只。
　　它沿着陆哲的皮肤慢慢的下滑，貌似并没有咬透陆哲的皮肤，陆哲轻轻一弹，蚂蟥就飞出了洞口。
　　林浅浅也要如法炮制，陆哲赶紧阻止：“我皮厚它没咬破，浅浅你细皮嫩肉的，千万不能这么干啊！”
　　沈冰长出了一口气：“这情况，也别有先后了，大家一起进去洗吧。”
　　“可我身上没有啊！”
　　“万一在什么不可描述的地方呢！”
　　“想想就头皮发麻啊！”
　　沈冰想了想，凑过来对陆哲说道：“别介意这个了，实在受不了一会我帮你！”
　　“你帮我？怎么帮？”陆哲下意识的看了看沈冰的胸口。
　　沈冰低声气恼道：“臭小子你想什么呢，最多用手。”
　　“嗯！”三个人扔下包裹，一起脱下衣服裤子，只穿贴身进入到温泉中。
　　一股暖流袭来，只觉得浑身愉悦。
　　外面三十几度的高温，感觉空气闷热，皮肤刺痒。
　　而待在40几度的温泉水中，却没有任何不适的感觉。
　　会让汗毛孔全部打开，皮肤和心灵都得到了涤荡。
　　这时，蚂蟥们一个一个的全都飘起来，全捞出来丢掉！
　　就算身体里还附着什么虫类，基本也活不下去了。
　　林浅浅赞同道：“还得互相检查一下，冰姐我给你搓搓。”
　　“不用不用，我自己来就行！”
　　“那陆哲我给你搓搓。”
　　说着浅浅凑过来，带着校花特有的香甜气息帮陆哲检查身上还有没有残留的虫子。
　　“无论男生女生，干干净净的才好嘛！一会贴身衣物也洗洗吧。”
　　陆哲能咋办？
　　只能再背出师表。
　　过了一会实在受不了了：“冰姐，我出去一下…”
　　沈冰傲娇的一笑：“你等我。”
　　二十分钟后，沈冰恼火的把手往陆哲身上蹭：“这废胳膊的劲真不亚于钻木取火！”
　　“哎你别往这弄啊！”
　　沈冰抿嘴一笑：“怎么的？我都不嫌，你自己的还嫌弃啊！”
　　“那不一样！”
　　“天色不早了，再洗洗衣服，趁没下雨把衣服烘干，咱们就可以回去了。”
　　陆哲点点头：“嗯。”
　　“哎，对了，有温泉说明有岩浆，但也不能说是活火山吧。”
　　陆哲点点头：“的确，很多死火山和几百年喷发一次的休眠火山都有岩浆活动，也有硫磺泉，这很正常的。”
　　“那你觉得这火山危险吗？”
　　“现在看来肯定是很安全的，但不从火山口看下去确认，我始终感觉不踏实。”
　　“明天还来吗？”
　　陆哲摇摇头：“营地那边还有很多事得做，烧炭，做围墙，建牛棚，囤草料，还得探查营地周围其他地方，过些日子再来吧。”
　　沈冰点点头：“行，那我进去叫浅浅了！”
　　说完，沈冰进入到温泉洞中。
　　几秒钟后，陆哲听到她的惊呼声：“浅浅，浅浅！！”
　　陆哲以为浅浅晕厥了，赶紧冲进去！
　　但，并没有！
　　池水如镜，唯有沈冰一人在水池里四下搜寻。
　　“浅浅呢？”
　　“不知道，我进来时她就不见了。”
　　“怎么可能？”
　　陆哲第一反应也是浅浅溺水了，赶紧跳进水里，和沈冰一起找。
　　但，就这么大点个温泉池，人能跑到哪去？
　　“没在这里！”
　　“跑出去了？”
　　“不可能，这只有一个出口吧！”
　　“未必！”陆哲思索一下，一个猛子扎进水里，然后潜进水下慢慢的搜寻，终于在池水底靠近火山中心的方向摸到个洞！
　　他赶紧顺着洞摸过去，他摸了大概10米多，温泉变潜，头顶石壁不在，他钻出水面。
　　幽暗的石洞，越来越潜的石滩！
　　形态各异的钟乳石，四壁生长着不知名的苔藓，发着幽暗的绿光。
　　如同步入了另一个世界！
　　一阵水声响起，陆哲循声看去，一个绝美的少女剪影，此时此刻竟蹲在两个钟乳石之间。
　　一条水线划出一道美丽的曲线落在水中，发出了铜铃般悦耳的声音。

第166章 火山底部鸟的天堂

　　这场面，陆哲也不知道要不要打招呼了。
　　算了，为了避免男女生之间不必要的尴尬，咱还是绅士一点吧！
　　咱不说话，咱在一旁等着，等浅浅尿完提上胖次再说。
　　可偏在这个时候沈冰哗啦一声从水里钻出来，大姐一出水就耿直的问：“陆哲，找到浅浅了吗？”
　　想捂嘴已然来不及，那动听的水流声戛然而止，林浅浅慌张得身子一歪，竟从钟乳石上摔下来，摔到另一块石头上。
　　“哎哟，好痛…”
　　两个人赶紧去扶林浅浅。
　　浅浅忍着疼赶紧慌张的提上胖次：“陆哲，你…你早就过来了呀！”
　　沈冰摇摇头：“没，陆哲就比我先到30秒而已。”
　　“30秒！你在…”
　　“浅浅，你别误会，我就是怕吓到你…”
　　浅浅扭扭捏捏的说：“你这样才吓到我吧。”
　　沈冰问：“说起来，浅浅你在做什么么？”
　　“我…我在…上厕所啦！”
　　沈冰一愣，低声说陆哲：“陆哲那你不回避一下，你刚才弄我一手，怎么现在还偷看人家女生上厕所。”
　　“冰姐，我可以负责任的说，这是桩冤案…”
　　“没事的，冰姐！”
　　没等陆哲说完，林浅浅体贴的帮陆哲说话了：“也许陆哲不是有意偷窥的，再说就算是有意偷窥我…我也不是很介意…”
　　看看妹子，多贴心啊！
　　不对，怎么感觉潜意识里还是把我当偷窥者了呢？
　　不过当前问题好像不应该在这个问题上较真。
　　“浅浅，你怎么上这来了？”
　　“我…我在温泉里泡澡的时候感觉这里有洞，我就想摸索着去看看，快憋不住气的时候想回去，结果发现温泉的暗洞连通到这个地方。我心想反正都来了…”说到这，浅浅不好意思的低下头。
　　陆哲点点头：“嗯，来都来了，做个标记再回去。”
　　浅浅红着脸：“不是那样啦！”
　　“哎呀陆哲，你都给人家浅浅说不好意思了。”
　　陆哲点点头：“不过要不是你咱们还发现不了这个地方。话说这到底是什么地方啊…”
　　大家这才开始注意四周的情况。
　　往前看，这里的地势越来越高，也导致水位越往前越浅。
　　刚钻出水面时还是齐胸深的水，走到浅浅尿尿的地方，堪堪没过小腿。
　　这里水温感觉更热，蒸汽还是把墙壁弄得湿漉漉。
　　湿润的墙壁和一些石头上长着泛着绿光的苔藓，让洞里不是一片漆黑。
　　“这什么东西啊？”
　　陆哲用手触摸苔藓，脑海中显出关于它的信息！
　　“光藓亚种：藓纲真藓亚纲光藓目光藓科光藓属…”
　　原本分布在北海道、长白山林中山洞的光藓，竟然在这里出现了亚种。
　　不过也正常！
　　很多火山都会因为其独一无二的地理环境和气候特征，千百年来演化出亚种。
　　能吃吗？
　　不知道！
　　但现在看来，能让他们不至于两眼一抹黑，就是相对友善的物种。
　　“前面通向哪里？”
　　陆哲前后左右看了看：“应该是火山中心的方向！”
　　沈冰思索道：“如果这条通道是通的，那是不是说明我们有可能通过这里抵达火山内部？”
　　陆哲点点头：“有一定概率，但也有可能通向别的地方，两位爱妃，现在时间不早了，你们觉得往前走还是回去！”
　　林浅浅说道：“我觉得好容易来一次，应该去看看。”
　　沈冰想了想，说道：“我也觉得应该，咱们可以先往前走走，简单探一下路，如果能发现什么更好，碰到什么解决不了的难题咱们就原路返回，下次再来。”
　　“就这么办！”陆哲想了想：“你们等着，我去取东西！”
　　陆哲再次潜入水里，取回了背包。
　　脏兮兮的衣服还没来得及洗，也不大方便一起拿过去，索性先留在那边。
　　三个人背着东西往前走了四十多米，穿过了钟乳石林，再往前走了二百多米，远处总算出现了光亮。
　　穿过了什么地方？
　　不清楚！
　　三个人兴奋的加快了脚步，朝光亮处走去！
　　一分钟后，来到了洞口。
　　另一个洞口！
　　而在这附近，蛰伏着上百只蝙蝠。
　　因为陌生人的到来，这些蝙蝠呼啦一下飞了出去。
　　地上有大量蝙蝠的粪便。发出了腐臭的气味。
　　“太难闻了啊！”浅浅有点不想往里走。
　　沈冰说道：“可洞口就在眼前，不看看再走是不是太可惜了？”
　　“话虽如此…”
　　林浅浅小心翼翼的站在石头上，生怕那脏兮兮的蝙蝠粪污染了自己的洁白无瑕的小脚丫。
　　陆哲笑了笑：“简单！你们在这里等我好了，反正我不在乎。”
　　沈冰说道：“我也没事！”
　　陆哲点点头：“那更简单了！”
　　说着，他把浅浅抱了起来：“三口人怎么的也得整整齐齐，省着浅浅又跑丢了。”
　　“不…不好吧！”
　　“没事，别尿我身上就行！”
　　沈冰听不过去了：“陆哲，你真把浅浅当小孩子了啊！人家小姑娘都十七八了，还能尿人身上不成。”
　　沈冰不说这话还好，说完，浅浅的脸更红了，头也更低了。
　　她并没有辩解什么，只是弱弱的说一句：“我刚才尿完了呀。”
　　三个人来到洞口！
　　豁然开朗！
　　陆哲知道，眼前就是火山的腹地了。
　　四周都是光滑的石壁，偶有倔强的树木在石缝中生根发芽！
　　洞口往下十米左右，是火山底部的植被，那是直径150米左右的圆形雨林地带。
　　从这个角度来看，根本看不到地表，只能看到高高矮矮的植物占据了火山底部整个的空间，形成一个相对独立的生态世界。
　　十几种漂亮的鸟类在这一方不大的林地里追逐飞翔。
　　一只漂亮的不知名鹦鹉飞上枝头，朝另一只休息的同伴发出“嘎嘎”的叫声。
　　浅浅不禁发出感慨：“天啊，这哪里是火山底啊，分明是大森林动物园的鸟馆！”
　　陆哲点点头，他注意到的是，这里的植被多，应该是鸟粪为这里提供了大量的养分。
　　当然，更重要的是！
　　如果是活火山，应该不会在底部形成这样的生态环境。

第167章 作为种植地的可能性

　　沈冰看了一圈：“陆哲，应该就是死火山了，这里的植被太茂密了，没个几十年到不了这样的情况。”
　　陆哲把浅浅放在一块相对干净的石头上：“这里的物种和植被之茂密，种类之多超出一般人理解的范围。关键是，深处天坑一般的火山底，植被竟然生长得如此茁壮。”
　　沈冰抬头往上面看看：“火山口距离底部看起来不到200米，而我们从外面看这火山海拔至少300米往上，这说火山底的海拔也挺高，至少要比营地高得多。”
　　陆哲笑了笑：“说的没错！从侧剖面看，这个火山底部的直径和侧壁的高度差不多，所以当太阳与地表的角度大于45度，小于135度时，洞底的植被还是能够享受到直接光照的。”
　　林浅浅从塑料袋里拿出本子算了一下：“假设火山侧壁高度和直径相等，正东正西连线做直径，在直径上任何一点与洞口连线都是45度，用45去除以180，也就四分之一。
　　而我们距离赤道不远，昼夜时长差不不多，用12小时乘以四分之一，也就是说这个火山底与太阳轨迹相同的直径上的光照也只有3小时，其他位置的直接光照不足三小时，正南正北的角落里甚至全天没有光照！”
　　陆哲点点头：“你说的不错，看的植被要比其他地方的更加茁壮。而正南正北虽然也很茂盛，但大多都是喜阴植物。”
　　沈冰看陆哲面色凝重，略显遗憾的说道：“但三小时的光照，还是太少了。”
　　“不止三小时。”
　　陆哲沉思了一会：“刚刚我们只考虑了直接光照，光靠直接光照也不能让这里的植物如此茂盛，其实这里植物依靠更多的是间接光照。”
　　沈冰和浅浅互相望了望：“间接光照？”
　　陆哲抬头看去：“还记得明朝文学家归有光的项脊轩志吗？前辟四窗，垣墙周庭，以当南日，日影反照，室始洞然。”
　　林浅浅：“记得。”
　　沈冰苦笑：“只有点印象。”
　　“他便是在北开窗，但享受不到南光，便在窗口建了一堵墙，光照墙而发亮，房间也就跟着亮了。”
　　沈冰点点头：“说的对，现在已经四点多了，到了夕阳西下的时候，这里却没想象中的那么暗。”
　　陆哲指了指火山的内壁：“这火山内壁大概90度垂直于地表，这种内壁存蓄不住鸟粪，没办法形成附着在山体上的土壤，就算附着了，也会被大量的雨水冲刷掉，重新裸露出来
　　而光滑内壁的火山岩中，存在大奖的二氧化硅和岩石结晶，会让内壁在阳光的照射下反射一些光，虽然弱了很多，但更适宜温带水果的生长。”
　　“太好了！”林浅浅开心的叫了一声，又问道：“可这种光会产生光合作用吗？”
　　“只要光线中有蓝紫光和红光就能促进植物产生光合作用，不管是反射光，折射光还是衍射光，全都可以！”
　　沈冰说道：“这个我知道，老家大棚里种的瓜果蔬菜，在光照不足时用led等进行补光以提高收成。”
　　林浅浅开心道：“那太好了，可以在这里栽种水果籽了。咱们什么时候开始呀？”
　　陆哲叹了一口气：“不太容易啊！即便土壤问题和光照问题解决了，还有一些更难解决的问题。”
　　“什么问题？”
　　“第一，是暴雨问题，我不知道坑底有没有快速排水的地方，有还好，没有的话像那场连下七天的暴雨，这里基本要成天然泳池了。
　　第二，如果排水过快，在旱季我们又该怎么经过硫磺泉把水进来，靠用瓶子灌肯定不行。
　　第三、就是开荒问题，东西直径这条线是最佳的种植点，但你们看看这么多高高低低的大树，想用现在的工具砍伐出一块种植地根本不可能。
　　还有第四、那就是这些鸟类，它们给土地提供了大量肥料，但也喜欢吃各种果子，咱们的草莓西瓜种到一半估计就得被它们祸害了。”
　　沈冰点点头，她明白陆哲所说的每一种情况都是现实存在的问题，如果这些问题不解决掉，花费再多的精力和时间也只是竹篮打水一场空。
　　不过这些问题貌似也不是都不能解决，她坚信在未来的求生日子里，陆哲能想到可靠的办法。
　　陆哲本还想下到火山底去看一看，但看看时间，太阳很快就要落山了，这时候还不回去恐怕就要在这里过夜了。
　　“走吧，再晚班长她们要着急的，过些日子咱们再来，”
　　“嗯，都饿了！”
　　陆哲又抱起浅浅，三人进入了洞穴中准备回营。
　　然而，再回到水池那里的时候，林浅浅一下子跳了出来：“好烫！”
　　陆哲也发现了，池水的温度有了显著的提高。
　　原先在40度上下，到了晚上，竟然达到了50度！
　　别看只有10度的差别，但这种水温陆哲勉强可以通过，冰姐和浅浅绝不可能游过那个通道。
　　“这温度怎么变高了啊！”
　　“泡脚都嫌烫！”
　　“会不会…是火山活动加剧？”
　　陆哲沉思了一会：“两种可能！一种是火山活动加剧！另一种是不同时间段寒流或者暖流和岩浆造成不同的结果，你们看，不仅仅温度提高了，池水的水位也比之前高了许多。”
　　沈冰点点头：“你是说，白天寒流流到火山岛以下，夜间暖流被驱赶到火山以下，不同温度的海水与岩浆交汇产生不同量的蒸汽。”
　　陆哲点点头：“是这个意思，不过这也只是猜测！如果想证明，只能白天再看水温有没有恢复到原来的温度。否则…”
　　说到这，陆哲忧心忡忡的点点头：“就真有可能是火山活动了。”
　　浅浅忧虑道：“那现在怎么办呀！”
　　陆哲想了想：“还能咋办？只能待在这里过夜了，明天咱们再想办法回去。”
　　“在洞里吗？”
　　陆哲权衡了一下：“嗯，虽然艰难点，但好在洞里很温暖，咱们再洗洗脚，在池水边休息，就当洗桑拿了！”
　　沈冰点点头：“也只好如此了。”

第168章 在火山地过夜

　　陆哲的计划是在洞里熬一宿，第二天等水温降低了就可以回去了，到时候无论是做工具还是建房子就可以放心的搞了。
　　但这还没到半夜呢，三个人就在洞里受不了了。
　　晚上8点钟，水温升高到近70度。
　　洞里产生大量蒸汽，附着在山洞里滴滴答答的落在头上。
　　这情况，待个半小时，出来叫个全身真松骨，完事再来瓶冰镇啤酒，绝对神仙一般的享受。
　　但就这么在里面没头没脑的干靠着，那就跟受刑一样了。
　　陆哲擦擦脸上的水滴：
　　“要不然，咱们下火山底看看得了。”
　　沈冰用点点头：“我同意，再这么下去，明天早上，咱们就都熟了。”
　　回头看看浅浅。
　　浅浅抬起头，红彤彤的小脸蛋一脸懵逼，真像蒸熟了的小螃蟹。
　　蒸糊涂了吧！
　　“浅浅，浅浅？”陆哲拍拍她的脸蛋。
　　“啊，小哲哥，冰姐，我好像大姨妈来了…”
　　“来就来吧，这地方是不能待了，咱们得先出去。”
　　“好…”
　　陆哲和沈冰都站了起来，浅浅试了试，摇摇头：“我没劲了…”
　　不是蒸虚脱了吧！
　　“冰姐你拿着包裹吧！我抱浅浅…”
　　沈冰背上了包裹：“行，你小心点啊！”
　　陆哲抱着浅浅，只觉得浅浅的大腿滑溜溜，以为是姨妈血也就没在意。
　　三人又穿过蝙蝠的领地，抵达火山洞口。
　　到了洞口，赶紧大口的吸两口凉点的空气，接着他们全被眼前的景象惊呆了。
　　而这时候，天已经完全黑了。
　　火山底却并不黑，成千上万的发光的萤火虫在夜空中游弋。
　　火山四壁，几个和他们所在的洞口一样的地方，冒着阵阵水汽白雾。水汽遇冷降下，弥漫在火山底部的植被周围，把那里妆点得如同仙境一般。
　　而不知什么东西，隐藏在水雾下的植被中，发出一片一片幽暗的白光。
　　沈冰揉揉眼睛，她不敢相信世界上还有这么幽谧神奇的地方！
　　“我的天，这是仙境吗？”
　　“肯定不是，我们得下去了！”陆哲想了想：“这样吧，我先下去踩踩盘子，有啥情况，我就爬上来咱们再想办法，要是没危险，我就发信号，你就绑上浅浅顺下来然后你再下来。”
　　“计划是没啥问题…但姐好歹是女警，咱们交流能不能别带着黑话，总感觉在做不法勾当！”
　　“yes ada！”
　　沈冰苦笑：“行行行，你赶紧下去吧。”
　　陆哲翻开包裹拿出了绳索。找了一块凸起的石头，绑紧！
　　“陆哲，距离地面得有三四层楼高吧，绳子够长吗？”
　　“试试吧，不够长的话我就爬上来，咱们再想辙！”
　　“那你小心点啊！”
　　陆哲双指在眉毛前轻轻一挥，顺着绳子窜了下去，不一会就淹没在雾气中。
　　沈冰忧心忡忡的问：“喂陆哲，够长吗？你到底了吗？”
　　陆哲一怔！
　　怎么有种被冒犯的感觉？
　　“到底了，把浅浅绑下来吧！”
　　沈冰也无奈！
　　恶魔夫妻绑架小姑娘的既视感！
　　“好啦！”
　　沈冰把绳子拉上去，绑在浅浅手腕上，对浅浅嘱咐道：“一会你下去时，用手拉一下就可以了，陆哲会在
　　“喔…”林浅浅懵懵的点点头，显然还没完全缓过劲来。
　　说来也挺幸运的，绳索的一端距离地面还有一米的距离。
　　三个人踩到了地面，心也踏实了！
　　陆哲左右看了看，头顶是有些水雾，但大多被茂密的植被托在半空中，但距离地表两三米，却是清凉的空间。
　　陆哲常舒了一口气，这特么才是属于人待的地方。
　　接着，他注意到脚下的厚厚的枯叶上，长着一簇簇白色的小花，它没有叶子，浑身上下无半点绿色，却发出幽幽的白光。
　　从上面看，蒸汽中的白光就是它们发出来的。
　　沈冰蹲了下来，仔细查看：“什么花呀，像幽灵一样！”
　　陆哲伸出手，她赶紧阻止：“别碰，万一有毒呢？”
　　“即便有毒，植物的毒性碱也很难透过人的表皮，顶多有些瘙痒。”
　　他摘了一朵，脑海中传来了这花的信息。
　　“哈哈，我想起来了！这还真叫“幽灵之花”，学名水晶兰，没毒！
　　鹿蹄草科、属多年生草本腐生植，生长在腐殖的落叶林地上，浑身雪白没有绿叶！
　　它是植物大战僵尸里水晶兰的原型！我国云贵山林间都有，北美和东南亚也有分布，它能在夜晚发光，却不会光合作用…”
　　沈冰一怔：“你怎么一下子想起来这么多？”
　　“小时候背课文就这样，昨天背得好好的，第二天就想不起来了，老师提个醒，就一下子全背下来了。”
　　“背课文的我见过，背十万个为什么的，我就认识你一个！”
　　“看看浅浅怎么样了！”
　　“浅浅，你好点了吗？”
　　“我一直很好啊…”
　　沈冰点点头：“行了，这孩子还得多缓一会！咱们接下来怎么办？”
　　陆哲想了想：“这里虽然有光，但光线还是太暗，而且没火总感觉心里不踏实，还是想法子把火升起来吧，还能煮点蟒肉吃。”
　　“火折子应该烧完了吧！”
　　“看看再说！”
　　陆哲从包里拿出火折子！
　　不出意外，火折子灭了。
　　火折子一部分沾上了水！
　　应该是带着背包经过温泉时进水灭掉了！
　　想用别的法子生火？
　　抱歉，四周有大量水蒸气，木头都潮乎乎的。
　　往中间走？
　　想想还是放弃了！
　　林子太茂密，又不知道有多少蚊虫！
　　充满硫化氢味的水气虽然难闻，却能起到防蚊虫的作用。
　　不管怎么说，将就一宿，有什么事明天再说！
　　三个人找个相对平坦的地方，草草的整理一下，就躺在草地上睡着了。
　　陆哲和沈冰很快睡着了，可浅浅却莫名睡不着！
　　她坐了起来，看着熟睡的陆哲和沈冰，心激动的怦怦乱跳。
　　一想到温泉里的事，她小脸一红！
　　其实冰姐和陆哲在东外时，浅浅都悄悄看在眼里了呢！
　　一想到那个画面，她就感觉有些奇怪的幸福感。
　　她抿嘴一笑：“小哲哥应该和我一样，都有一些与众不同的小癖性吧，否则也不会偷窥我那么久，还总找机会抱着人家…”

第169章 浅浅哥真不是那样的人

　　回想陆哲和冰姐之前的所作所为，林浅浅总感觉这不是正常人士应有的状态！
　　既然大家都是如此，为何不能敞开心扉聊聊呢？
　　和冰姐都能那样，为什么总和我掖着藏着呀！
　　比如，在洞里的时候如果你想看，大可不必偷偷摸摸嘛！
　　就算让我在你面前，也…也不是不可以…
　　难道说…
　　浅浅忽然想到了一种可能！
　　就好像自己当时偷窥一样！
　　那个时候会有一种不一样的感受吧！
　　她用湿润的手指轻轻点点陆哲的鼻尖，抿嘴一笑，忽然有点理解他了。
　　…
　　7月24日清早，天蒙蒙亮！
　　陆哲还在睡梦中，就听到了浅浅的呼唤：“小哲哥，小哲哥…”
　　陆哲揉揉眼睛：“这才几点啊…”
　　“嘘…”林浅浅手指放在嘴上，做出噤声的动作！
　　“什么情况啊！”
　　说着，浅浅把陆哲拉了起来。
　　“冰姐呢？”
　　“小哲哥，有好玩的…”
　　说着，浅浅扒拉开一片大阔叶，指着前面小声说：“看，那里…”
　　陆哲举目望去…
　　瞬间，整个人都麻了。
　　只见沈冰正蹲在不远处，一阵潺潺的流水声传出来…
　　他懂了！
　　浅浅竟然在叫他一起偷看冰姐！
　　陆哲压低声音道：“我说浅浅你搞什么？人家冰姐解决个人问题呢，你让我看？？”
　　浅浅一脸无辜道：“你…不是很喜欢这样吗？”
　　“我喜欢？？我真谢谢你啊…”陆哲脑瓜子嗡嗡的。
　　这丫头真和别人不一样，别人误会了也就误会了，浅浅误会了还拉着你一起在不归路上走下去！
　　“浅浅，我真不是你想的…”话说到此戛然而止。
　　余光所到之处，他忽然发现在冰姐头顶不远处，一条红头蓝身细细长长的小蛇缓缓的爬下来。
　　浅浅也看到了，差点惊呼出声，陆哲赶紧捂住她的嘴。
　　他担心惊呼声会惊到冰姐，做出激烈的应激动作，刺激到蛇提前做出攻击。
　　他赶紧在包裹里摸出弹弓和一枚小钢珠，加10点潜能给精准，描着蛇头。
　　在蛇爬向冰姐的时候出手！
　　“啪”的一声！
　　圆型的钢珠没被气流托偏轨迹，精准的打在蛇头上，血花四溅！
　　冰姐被声音惊动，反应灵敏的她，顾不得提上胖次，立刻扑倒向一旁。
　　回头，只见一条鲜血模糊的蛇歪向一旁。
　　沈冰睁大了眼：“什么情况啊！”
　　“呃…”
　　一对少男少女讪讪的吐吐舌头，当时的场面，有点尴尬。
　　…
　　半分钟后三个人坐在一起，一条死蛇摆在中间。
　　沈冰抱着肩膀气恼的皱着眉头：
　　“首先，我对你们的及时精准的救援表示感谢！但二位能不能解释一下，偷窥是谁的主意？”
　　浅浅红着脸攥着小手，犹豫着要不要举起来。
　　陆哲有点不忍心，直接说道：“我的主意！”
　　“诶？”浅浅一愣，眼神中写满了惊诧和感动。
　　“陆哲啊陆哲…”沈冰无奈的摇头：“我昨天不是都帮你…哎，你这孩子，看起来挺阳光的，怎么还有这爱好？”
　　“冰姐你误会了！”
　　“我哪里误会了？”
　　“我是看了，但完全是不是以偷窥的心态！”
　　“不是偷窥，那是什么？”
　　“保护！”
　　陆哲一脸严肃的说道：“相信你们在执行任务的时候也会有这样的情况，在同伴迫不得已失去戒备能力的时候，队友要在旁边全神戒备的策应，以保护队友。所以，我们不是在偷窥，而是在…保护性接应！”
　　浅浅惊讶了，竟然能把偷窥说的如此理所应当，轻描淡写间化解尴尬！
　　说起这方面的道行，自己照比陆哲还是差的远了。
　　“貌似很有道理！”沈冰目光下移：“可你这怎么回事？”
　　陆哲赶紧用树叶盖住：“健康的男生，每天早晨这样很正常的好吧！”
　　沈冰点点头：“行，滴水不漏！不是真无辜，就是惯犯！好啦，下不为例！我去找点水，回头生火做点早餐，然后回去。”
　　“你…小心点啊！”
　　“知道啦！”
　　陆哲看着浅浅，浅浅犯错误似的低着头：“谢谢你，陆哲！”
　　“谢倒不用！我只想告诉你浅浅，小哲哥我不是那样的人，我其实很正常的！”
　　“是么？”
　　陆哲点点头，很认真的扶着浅浅的肩膀：“亲爱的，你发现没有，我所做的所有看似hentai的事，其实都是基于求生的角度！就算昨天不小心看到了，我也是考虑到你的自尊心，贸然喊你怕你尴尬，和偷窥什么的一毛钱关系都没有…”
　　“这样啊…”浅浅的神情貌似有些失望。
　　是啊，本来以为找到志同道合的人。
　　没想到人家并不是你想的那样，这种失落感真没法用语言形容。
　　“我还以为，你故意以求生的理由做那样的事…”
　　“当然不是啦！但凡有其他更好的解决方式，我都不会这样做，而做了也并不会给我带来什么愉悦的感受…”
　　说到这，陆哲也觉得有些违心：“好吧，有时候会有一点，但那不重要，重要的是求生，在严苛的环境下如何更好的活下去，懂吗？！”
　　林浅浅红着脸，低着头，又点点头。
　　陆哲语重心长的说道：“你是个可爱的女生，说实话，我也很喜欢你，但这些hentai的小问题并不是好事，要学习哲哥好的方面，改掉它们，咱们一同健康成长，好吗？”
　　林浅浅抿抿嘴，点点头：“嗯，我知道了，哲哥。”
　　这时候，沈冰回来了，她拿着一个塑料袋，里面装着什么东西。
　　“哈哈，看姐抓到了什么？”
　　林浅浅看了一眼顿时吓得花容失色：“这是…”猛然间，浅浅好像想起了什么：“这是什么魔鬼红毒蝎来着…冰姐小心！”
　　“什么呀，哪有什么魔鬼红毒蝎？那是我们形容女毒犯的词汇！这就是马来红尾蝎，别看它样子挺吓人，实际上毒性很弱，有很多节肢动物爱好者都会饲养这种蝎子当宠物！不信你问陆哲！”
　　浅浅缓缓看向陆哲：“所以，就算被蛰到了，也没有必要非得用嘴巴把毒液吸出来吧！”

第170章 高手的解释

　　完了！
　　芭比q了！
　　跳进黄河也洗不清了！
　　现在，一个要命的问题就摆在陆哲的面前，该如何解释这件事？
　　实话实说？
　　嗯…
　　哥其实有个系统，它会在特定的时候给出最合适的处理方案。
　　之前那么做是系统给我的任务！
　　…
　　不行不行！
　　金手指这种事怎么可能告诉别人？
　　那么…摆烂吗？
　　哥就是hentai了，就是喜欢那里酸酸咸咸味道，怎么地？
　　谁让你长得那么好看，我偶尔占点便宜怎么了？
　　怎么了？
　　嗯…
　　这样一来，估计人设彻底崩塌，以后女生们都得戴有色眼镜看自己。
　　“虽然这个蝎子毒性不大，但也会让人感觉很不好受…
　　你看我把毒液吸出来后，你是不是感觉好受了许多？”
　　林浅浅很认真的点点头：“那倒是…”
　　沈冰惊讶：“啥？你吸了浅浅被蝎子蛰了地方？”
　　“冰姐你刚才不是问我这蝎子吗？我还真不懂！当时就看这蝎子长得凶，一心只怕浅浅受到伤害，一咬牙，决定舍命救同伴！便挺身而出帮浅浅把毒吸出来了。”
　　浅浅一个劲点头，表示陆哲说的都是真的。
　　沈冰运了运气：“陆哲，你确定当时没别的想法？”
　　“没有没有？”
　　陆哲脑袋摇得像拨浪鼓：“在当时看来，同伴命悬一线，救人比什么都重要，我哪还顾得上想别的？！”
　　一番话义正辞严，陆哲自己都快信了。
　　“难道你不知道，如果真有毒的话也不可以贸然用嘴吸吗？”
　　“知道啊，但想起那么多人民警察，为了百姓能够安居乐业，舍生忘死和不法分子做斗争，再大的危险都不怕，我感觉多犹豫一秒钟都是罪恶！不过回头想想，还是挺后怕的，毕竟我也怕死。坦率的说，作为一个大学里的预备党员，觉悟和你们这些奋斗在第一线人民卫士差距还是挺大的！”
　　一番马屁拍得沈冰哭笑不得：“消停点吧，姐不吃这套！”
　　嘴上说不吃，但看表情十分受用。
　　事实上，她也理解男生对浅浅这么漂亮的女孩子没有抵抗力。
　　虽然有点吃醋，但生死都经历了，还纠结这些就显得有些矫情了。
　　陆哲换了一副凝重的语气：“也许正如冰姐所说，它并没有太大的毒性。但在野外，遇见无法确定的蛇虫鼠蚁，保持一定的警惕性绝对没有坏处！就拿这条蛇来说…”
　　陆哲拿起了那条红头蓝身的小蛇：“这是爪哇丽纹蛇，俗称蓝长腺珊瑚蛇，是世界上最漂亮的蛇之一，但美丽的外表下，藏着蛇类中最大的毒腺，非常危险！”
　　“是吗…”林浅浅惊恐道。
　　“这么危险啊！”沈冰也惊出一身冷汗。
　　“不过，它平常还是挺温顺的，一般不会主动去攻击人类。”
　　“那为什么往冰姐那里爬呀！”
　　陆哲随口说道：“可能是水流声吸引过去的。”
　　沈冰红着脸：“怎么可能，这里又不是没有水！”
　　“有水吗？”
　　沈冰把军用水壶拿过来：“那边有个溪潭，喏，都装满了。”
　　陆哲心中一动！
　　这火山底部竟然有溪潭？
　　“那水能喝吗？”
　　“我看水还是挺清澈的，里面有鱼，担心鸟粪的话，我们可以煮开了！”
　　陆哲明白，在这里遇见溪潭意味着什么：“走，去看看！”
　　三个人小心翼翼的穿过茂密的植被，来到了冰姐说的那个地方！
　　这溪潭距离他们所在的位置不远，正在火山底部的东南角，藏在茂密的草丛中间。
　　粗略估计，溪潭大概100平米左右，它紧靠着火山壁，一棵大树罩在溪潭顶部，不少落叶掉进溪潭里。
　　陆哲注意到，水池深两米左右，清澈见底，里有不少小型鱼类在游动，他猛把手伸进水池中，一群小鱼惊得四散逃开，但还是精准抓住一条一寸长的虎皮鱼，在手心里乱跳。
　　林浅浅惊讶：“哎，我小时候养过这种鱼，不过好像颜色稍稍有点不一样，这个是橘黄色的，更好看。”
　　沈冰点点头：“同一个物种，在不同的地域会演化出不同形态，有点差别很正常的。以虎鱼来说，就分为泰国虎、泰北虎、印尼虎和苏门答腊虎！”
　　浅浅问：“水虎吗？”
　　沈冰摇头：“不是，是一种纹路像老虎一样黑黄相间的大型观赏鱼。”
　　“冰姐对观赏鱼还有研究？”
　　“研究谈不上，就是喜欢养。”
　　陆哲把手里的鱼放回到池子里：“估计是鸟类的粪便为这些小鱼带来了食物，看起来里面存蓄了大量的鸟粪和鱼粪，但讲真，其实水质还是不错的。”
　　然后陆哲观察，这些水的来源！
　　他发现，这个水池的上方的石壁上有水流流下，源源不断的注入到水池中。
　　水位却始终保持一个固定的高度。
　　这说明在火山的外部，很可能有和这这个水池连同的地方。
　　可能是那个湖泊。
　　这样一来，就算暴雨降临，也可能通过这里流到外面的湖泊，再通过湖泊流到湿地和滩涂，最后注入大海。
　　“走，咱们往中间地带看看！”
　　三个人继续往中间走。
　　陆哲发现，越往中间地带走，地势越高，东边和西边地势也高，应该是这些地方的植物光照更足，长势更好，产生了更多的落叶和鸟粪最终变为土壤。
　　千百年来，形成东边中部和西边相对较高，南北两侧地势相对较低的环境特征。
　　而这时候，突然一棵抖动起来，树叶和树上红花微微晃动，就如同活了一样。
　　吓得林浅浅立刻吓得不敢动了。
　　“什么情况？”
　　浅浅惊恐的看着这棵树：“我就蹭了蹭脚上的泥，它就动了！”
　　沈冰立刻戒备起来，陆哲护住浅浅，小心翼翼将手放在这棵树的树干上，脑海中传出了关于这棵树的信息！
　　“紫薇树！是千屈菜科、紫薇属植物，世界各地广泛分布，又叫入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树…”
　　原来，乾隆和夏雨荷的女儿出自于这里！
　　再往下看！
　　因为其树冠比较宽大，树干细直，被人抓挠后会浑身颤抖，就像少女被挠了脚心一样。
　　原来如此！
　　没什么大惊小怪的。
　　然而，陆哲接下来却注意到另外两点！
　　一是这种树怕被水淹！
　　二是这棵看似不怎么大的紫薇树竟已有600多年的高龄。

第171章 接下来的计划

　　陆哲感慨：“原本被归类为灌木和小乔木的紫薇树竟然已经长成了高大落叶乔木的形态，了不起！”
　　浅浅兴奋道：“难道说它hentai了？”
　　沈冰说道：“傻丫头，说明它已经很高龄了啊。”
　　陆哲继续说道：“还有一点，这种树怕暴风雨，它树冠大但树干细，很容易被大风吹断！也怕水淹，会烂根死亡，却在这里长势良好，说明这里既能阻挡风暴，又可以避免被淹！具备种植草莓和西瓜的自然气候条件。”
　　沈冰补充道：“而石壁提供了光照，南北两侧可以排水，也可以提供灌溉的水源…可你之前说的，鸟类侵扰问题和开荒问题怎么办？！”
　　陆哲想了想：“相对于其他问题，这两个问题至少能解决，就是得花费点时间！防鸟类我们可以用绳索编织防护网，植物开荒，只要给我一把趁手的大斧头和锄头，一切都可以解决。”
　　“烧山不行吗？简单粗暴，两个问题可以同时解决。”
　　陆哲摇摇头：“我不想这么做！
　　一是这里植被太茂盛，湿度也太大，不太容易烧。
　　二是这里是火山地，洞里又有硫磺，大面积烧山可能会引发其他的地质问题。
　　三是毕竟人和自然要和谐统一，地球只有一个，我们不仅要考虑自己，还要考虑子孙后代，能不破坏野生动物的生存环境尽量不要…哎？那是什么？”
　　陆哲正说着话，忽然发现岩壁狭小的缝隙间有一些乳黄色艺术品，如小碗一般，非常好看。
　　燕窝！
　　妥妥的燕窝！
　　陆哲想起，东南亚海岛山崖裸露的缝隙，是金丝燕建巢的绝佳地方。
　　而附近的印马菲三国，也都是出产高质量燕窝的大国，这里出现金丝燕太正常了。
　　“哈哈，我终于知道火山洞里的植物为什么这么丰富了！你们等我一会，咱们吃顿好的。”
　　说着，跑过去，手把着石缝攀爬到二十五六米的高度，把最低的那只燕窝摘下来了。
　　“看看这个，绝不是某音卖的那种糖水燕窝，纯天然！”
　　“太好啦！”
　　林浅浅想了想，又问道：“那小燕子回来找不到家怎么办呀！”
　　“七月份…它们现在应该在遥远的西伯利亚，到了隆冬时节才会飞回来。放心吧，回来时会再建窝的。”
　　“西伯利亚，到东南亚？我才知道燕子竟然可以飞这么远？还能飞越几百公里外的海洋吗？”
　　“何止！”陆哲把火折子没湿的部分弄下来，准备作为生火材料：“有科学家在北京的一只燕子身上装上了定位器，猜猜它飞到哪过冬？”
　　林浅浅拔着燕窝里的毛，摇摇头。
　　“先北上蒙古，然后横跨亚洲大陆进入中东地区，再跨越波斯湾、红海从阿拉伯半岛进入非洲，最后穿越大面积的雨林和沙漠，一路南下到达南非。”
　　林浅浅点点头：“我的天，难怪古人告诉我们燕子南飞，我一直以为往南飞，原来是去南非。”
　　沈冰苦笑：“古代有南非这个词汇？”
　　“有啊！”
　　浅浅想了想：“宋代诗人陈与义就不喜欢南非，他写过：江南非不好,楚客自生哀。摇檝天平渡,迎人树欲来。”
　　陆哲惊愕：“浅浅，你真是扯淡扯出了新境界！当那个‘江’字是摆设吗？”
　　浅浅羞答答的一笑：“哎呀，开玩笑的啦！”
　　“所以，它们会带来大量温带的草籽和种子，咱们先吃点东西，一会可以再找找，没准能找到我们熟悉的水果和蔬菜。”
　　“那班长果儿瑶瑶会不会着急啊！”
　　倒是容易，但好容易来一次不多检查检查用觉得可惜。
　　“稍稍晚一会，应该没关系，咱们快点搞！”
　　“行，我去砍点柴！”
　　三个人开始忙活起来，半小时后，沈冰砍来了一捆树枝和木头，陆哲也用刀和石头，配合木棉、火折子、以及墙上刮下来的少许硫磺打着了火。
　　92饭盒里煮着燕窝、竹签上烤着蛇串、还有蟒肉，三人吃了一顿比较丰盛的早餐。
　　然后在火山底部逛了一个上午，几乎探遍了每一处地方。
　　结果发现了太多令人惊喜的物资！
　　首先是野葡萄！
　　这里遍布大量的野葡萄，虽然只是那种小粒的山葡萄，口感软糯发酸微甜，不如超市里的葡萄好吃，但也是非常好的维生素来源了。
　　地处北坡数量非常多，鸟吃不完聚集在坑洼地形成了发酵出了酒味，陆哲找干净比较干净的地方装了一瓶。
　　还有一棵嘉宝果树、几株结满了果实的番木瓜树和野枇杷，还有一些热带的野菜。
　　很多果实都被鸟啄烂了，但完好的也有不少。
　　花花绿绿的装了一大堆，超市采购回来的既视感！
　　可以回去和同伴分享了。
　　“接下来，我们还要搬营地吗？”
　　陆哲摇摇头：“不不不，这里作为植物的实验田还不错，不适合作为营地。比如通风效果差，烟很难散尽，还有鸟类太吵了。这里距离营地其实不远，我算了算，大概在800米左右，如果打通一条山路，估计步行十分钟就能到达。”
　　沈冰点点头：“那最近咱们的工作重点是开荒？”
　　“也不是，咱们是要开荒，但首先得有趁手的工具才行，现在的营地虽然小，但总算安稳了，咱们必须进行一次工具更新。只有工具更新了，我们才能更高效的扩大营地和开荒拓田。”
　　他掂了掂手中的30式刺刀：“光靠这把刀，效率太低了。”
　　“可那就需要炼铁。”
　　“没错！”
　　陆哲点点头：“现在食物和淡水问题基本不用担心。就算短缺也能迅速解决！回去我们就开始着手炼铁！
　　另外，火山附近的泥土含有大量云母、高岭石和石英，是制作陶器的优质材料，咱们可以分成两组，同时开始制作陶器和铁器！”
　　“所以…看过十万个为什么的男人一定是懂得炼铁的吧！”
　　三个人回到了洞中。
　　果然这时候的水温已经恢复到40度。
　　符合陆哲的洋流说的猜测。
　　带着包裹回去！
　　而这时候，另外三个女生正在危险的沼泽边，她们神情紧张，小心翼翼？
　　正用树枝在沼泽地里挑出了一只小皮鞋。
　　她们认得这只小皮鞋。
　　是浅浅的。
　　三个女生互相望了望，接着嚎啕大哭起来。

第172章 看到了自己的坟墓

　　陆哲沈冰和浅浅从温泉底游回来，把衣服洗干净，烘干，又花了一个多小时。
　　出来时已经已经快下午两点了。
　　沈冰说道：“她们一定急坏了吧！”
　　陆哲也有点担忧：“是啊，咱们失踪了差不多整整一天，我有点担心她们能干出来啥荒唐事！”
　　浅浅思索了一下：“不会吧，出去一趟出点状况也是正常的。我想，她们看到这么多好吃的一定会很开心的。”
　　“但愿如此…”
　　三个人按照开始的路往回走，结果没走多远就看到了奇怪的东西。
　　陆哲叹气，沈冰扶额，林浅浅则目瞪口呆。
　　那是三个小土丘，每个土丘上面还插着一个十字架。
　　右边个上面还挂着一只脏兮兮的小皮鞋。
　　“诶？我的鞋…”
　　林浅浅好奇的摘下来用瓶子里的水冲洗掉泥，控干水穿在脚上。
　　再看看另一面十字架上的字，林浅浅下巴差点掉下来：
　　“魔都交大金融系22级林浅浅之墓…”
　　果立！
　　林浅浅立刻脑补出恐怖片里的桥段：“呀，我死了呢？”
　　沈冰也纳闷：“这仨丫头搞什么飞机？！”
　　“啥脑回路能干出这样的事！”
　　两人一起转过去。
　　不用说，另外两个，一个是缉毒警官沈冰之墓，落款是：魔都好市民宁诗、江瑶、唐小果立。
　　另一个是亡夫陆哲之墓，落款是：女友唐小果、江瑶、宁诗立！
　　每个十字架
　　不对，那不是香！
　　那是陆哲费挺大劲做的火折子。
　　陆哲赶紧搞灭。
　　哎呀我去，这都烧得差不多了。
　　还有贡品？
　　“陆哲，你什么感受？”沈冰问。
　　“脑瓜子嗡嗡的。”
　　“浅浅？”
　　浅浅弱弱的说道：“那个…我们要不要也拜一下？”
　　“看出来了，你们四个一路的。”
　　陆哲走过去，把这三个十字架都拔了，丢一旁。
　　“哎，她们不会做傻事吧！”
　　“走，赶紧回去！”
　　而这时候的营地，三个女生哭干了眼泪，正在商量接下来的事。
　　“我说，别哭了，咱们得搞点纸来…”
　　“…人都没了，还搞纸干什么？”
　　“就算是下地府也得有钱花吧。等过几天我们也死了，没人给我们烧纸，咱们还得找陆哲要，这时候要是陆哲冰姐浅浅也穷得叮当响，咱们可怎么办呀！”
　　“啊，太惨了吧。”
　　“家里人会给我们烧的吧…”
　　“家里人一不知道我们逝世的具体日期，二不知道我们逝世的地点，就算烧了也收不到。”
　　“这么说还真得搞点…对了，我和陆哲去林子里的时候，我们发现一棵桦桃树，它的皮好像可以当纸。”
　　“可光有纸也不行，还得有钉大钱印的东西烧起来才有用啊。”
　　三个女生又想了想。
　　“…对了，我们可以用自行车的手把，胶皮的地方掉了，裸露出铁管压纸上应该能压出钱币的形状。”
　　“可人家那是天圆地方，是大钱，咱们用这个弄出来的充其量是一元钱硬币，到时候不流通怎么办？”
　　三个女生脑补出陆哲沈冰浅浅走到阴间的柜台前，想买一瓶地府可乐，却掏出一堆不能流通的硬币，尴尬的被一群小鬼嘲笑，不禁又难过的哭起来！
　　“我们果然是太没用啦…”
　　“同伴去世了都帮不上什么忙！”
　　“啊啊啊啊…”
　　三个女生哭得太伤心，连母牛小牛都忍不住流泪了，在一旁“哞哞”的直叫。
　　终于，她们哭的筋疲力竭，并排躺在地上，渐渐的失去了意识。
　　十分钟后，陆哲沈冰和浅浅她们回来了。
　　看到三个哭成小花猫的少女，真是又好气又好笑。
　　陆哲蹲下来：“喂，都醒醒，我们回来了。”
　　三个少女迷茫的睁开眼。
　　刺眼的日光下，映出三个熟悉的剪影。
　　他们还带一大堆她们见都上岛以后从未见过的水果…
　　“我们死了吧！”
　　“嗯，显然已经死了。他们没走，来接我们了…”
　　“还带着这么多好吃的！”
　　“这样多好，一家人总算可以整整齐齐…”
　　陆哲气乐了：“不起来是吧，要不要让浅浅一泡尿把你们浇醒！”
　　林浅浅一愣：“诶？？”
　　宁诗坐了起来：“陆哲，真的是你？”
　　“废话，你脑袋锈到…哎呀，你又拧我干毛？”
　　“这手感…是陆哲，我的天，你不是掉沼泽里了吗？”
　　“谁告诉你我掉沼泽里了？”
　　唐小果揉揉眼睛：“浅浅的鞋…哇哇，她穿着呢，而且变干净了，是鬼啊！”
　　江瑶开心道：“难道你就没有想到一种可能，沼泽里捡到那只鞋并不是浅浅的吗？”
　　“鞋是我的没错，我们也掉进沼泽里了，不过陆哲知道可能有危险事先系了安全绳，我们就没掉下去。”
　　“可你们的衣服？”
　　宁诗恍然大悟：“我知道了，用那条小河里的水洗的对不对？可这些吃的怎么回事？”
　　沈冰叹了一口气：“说来话长，你们先稳定一下情绪，我们慢慢给你们讲。”
　　三个女生吃着嘉宝果，啃着木瓜听陆哲沈冰浅浅讲了一路上的见闻，总算明白了事情的前因后果。
　　抱一下再花点时间抚慰受伤的心灵，一听火山底部竟然是那么好玩的地方，大家都吵着要去，
　　陆哲看看表：“都折腾一天了，今天肯定是不行了，吃点东西好好休息休息，明天带你们去一趟，大家都泡泡温泉。”
　　“耶！！”
　　几个女生一起欢呼。
　　“然后咱们为进入下一阶段做准备！一会多做点木炭竹炭，火折子也得重新备点。
　　明天咱们去火山的同时，在周边转转寻找陶土，挖矿石。为进入铁器时代做准备。”
　　唐小果说道：“那何不今天就开始炼？我还想做一把菜刀呢！”
　　“没那么容易。”
　　陆哲思索道：“想做简单的陶器有炭有窑就行了，但想让铁矿熔化，需要炉内温度达到1200度以上，除了要有优质木炭咱们还得有一个鼓风设备！”
　　唐小果拿出了筒式呲水枪：“用这个成不？”

第173章 真心话大冒险

　　筒状水枪？
　　看起来挺荒唐吧，但仔细想想倒也有点道理，一管空气推出去至少比用嘴巴吹高效多了。
　　对此，陆哲给予了充分的肯定，然后pass掉这个提议。
　　亲爱的，想熔化铁水，这玩意提供的风力还是太小了啊。
　　一个下午的时间没忙别的，陆哲做了二百多斤的炭，用来做为接下来的冶炼做燃料储备。
　　夕阳下的晚餐，庆祝生离死别之后的再一次团聚，女生们准备了一顿丰盛的晚餐，几个人平均分了一瓶葡萄酒。
　　大家举杯相庆，喜悦之情溢于言表。
　　夜幕降临，围着篝火，江瑶提议：“要不，咱们玩点什么吧？”
　　林浅浅想了想：“躲猫猫？”
　　宁诗摇头：“不行，以我对果儿的了解，她很有可能跑丛林里藏起来，然后找不着家了。”
　　糖小果气恼：“我才没那么不靠谱吧。”
　　沈冰抿了一口葡萄酒：“要不，咱们玩真心话大冒险吧！”
　　“哎，这个好！”
　　“我赞同！”
　　“陆哲你呢？”
　　陆哲也觉得，枯燥的荒岛生活偶尔来点小情调，也能调节大家紧张的情绪，便也点头道：“偶尔陪爱妃们玩玩也是不错的。”
　　“好，你们等我准备一下。”
　　沈冰鼓捣了一阵回来了：“规则很简单，我这里有六根竹签，一根长的，一根短的，还有四根不长不短的，谁抽到短的，要选择真心话或者大冒险。再由抽到长签的人提问或者设置冒险题目！”
　　大家一致举手同意！
　　第一轮抽签，宁诗抽到了短签，浅浅抽到了长签，宁诗怕浅浅又借机会揩可她油，索性选择：“真心话！反正我堂堂正正，没有什么怕你们问的。”
　　浅浅笑眯眯很可爱的问道：“你之前管我要能润滑的东西，是做什么用呀？”
　　宁诗的脸刷一下白了。
　　她看了一眼陆哲，瞳孔不断的颤抖。
　　可这时候，陆哲能咋办？
　　他无奈的叹了一口气，给出一个眼神。
　　不行就直说吧！
　　“那个是…是…我现在选择大冒险还来得及吗？”
　　沈冰摇摇头：“问题或者任务没提出之前可以换，但只要提出了，就不可以再换了哦！”
　　唐小果怕宁诗鸡贼，又补充了一句：“而且不许说谎，否则一辈子嫁不出去！”
　　宁诗无奈的叹了一口气，咬咬牙：“缓解…屁股疼！”
　　“屁股疼？”
　　“对，每次都像撕裂一样，我估计可能是上次用不明来源的叶子擦屁屁留下的后遗症。”
　　几个女生互相望了望，都忍不住笑。
　　大家都以为是便秘，而宁诗的害羞也是基于这事难以启齿，根本没有想到这背后其实还有个巨大的秘密。
　　但人家宁诗也没说谎，人家说每次都和撕裂一样，也没说每次大号是这样。
　　沈冰笑了笑：“果然，这游戏还真挺刺激。”
　　第二轮，瑶瑶抽到了短签，果儿抽到了长签，小丫头兴奋的挑挑眉毛：“嘿嘿嘿嘿，瑶瑶，开始吧！”
　　想到果儿可能让她学猩猩走路，江瑶果断选择题：“真心话！”
　　唐小果清了清嗓子：“嗯，你洗淋雨时忽然有尿了会不会站着尿呢？”
　　浅浅和宁诗异口同声：“这问题太凶残了吧？”
　　陆哲都觉得尴尬！
　　江瑶咬咬嘴唇：“很多女孩都会那么做，但我…好吧，只有过一次！”
　　“说谎没人爱哟？”
　　“偶尔会有吧，真的是偶尔！”
　　唐小果悄悄对陆哲说道：“看见没，瑶瑶也不是真的爱干净！”
　　江瑶气恼道：“唐小果你等着！”
　　第三轮，说巧不巧的，唐小果抽到了短签，江瑶抽到了长签。
　　眼看着江瑶嘴角露出了甄嬛般的微笑。
　　唐小果赶紧表态：“大冒险，我要大冒险！”
　　江瑶伸出脚丫：“在姐姐的脚趾上亲一下！”
　　“啊？”果儿目瞪口呆。
　　浅浅却表示：“这很好呀！”
　　宁诗无奈：“谁能和浅浅你比？”
　　“既然如此…”
　　唐小果咬咬牙，把江瑶的脚丫捧起来，用清水搓洗了好几遍，江瑶还感觉被服务的挺舒服的，可忽然间，唐小果一口咬下去。
　　疼得江瑶揉着脚趾大叫：“果儿你耍赖…”
　　唐小果坏笑：“书上说，咬也是咱们女生的一种吻哟！”
　　然后喝了一口水，咕噜咕噜准备漱漱口吐掉，结果江瑶伸出手在果儿腰上一挠，唐小果“咕”一声全咽了，还呛得直咳嗽。
　　“瑶瑶，我忍你很久啦！”
　　“我也是…”
　　说着，两个少女都伸出手掐在一起，尽可能把对方的脸捏成小猪的模样。
　　沈冰无奈道：“姑娘们，大家都是小仙女，能不能别这么放飞自我啊！”
　　宁诗也说道：“别玩得太过了啊，毕竟陆哲在这里…”
　　三秒钟后，两个少女又都恢复成淑女的样子！
　　陆哲叹了一口气：“算了，这游戏太上头，我有点接受不了，我退出！”
　　四个少女异口同声：“不行！”
　　被强硬的拉着玩游戏，陆哲只好无奈的屈从：“不过，接下来不准问奇怪的问题，还有做奇怪的任务了。”
　　沈冰点点头：“嗯，搞点正常的！比如唱支歌，跳支舞，问问有没有遗憾的事，最丢脸的事什么的！”
　　四个女生表示同意。
　　几人一直玩到半夜，也通过这个大家对对方又有了进一步的了解，
　　宁诗父母都是公务员，江瑶老爸在文化局工作，钓鱼只是爱好。
　　唐小果家很富裕，但浅浅家貌似更有钱。
　　沈冰之所以要当缉毒警察，是因为他爸就死在毒贩子手里。
　　最后问到陆哲了，江瑶有点好奇的：“我记得你还有一个弟弟，高中时来找过你！”
　　“嗯，是啊！”
　　“我不懂，为什么好基因都长在哥哥身上，弟弟却又黑又丑？”
　　“看人不能看长相啊，我弟人不错的，也挺有志气，一定要成为和我一样优秀的男人！”
　　“哈哈，颜值这一关永远是硬伤。”
　　陆哲苦笑：“其实，我们并不是亲兄弟！我算是外来的，但感情和亲兄弟一样。”
　　“啊？那咱爸是飞行员指的是哪一个啊？”
　　“两个都是啊！”陆哲笑了笑：“我亲爹开长机，养父开僚机。”
　　林浅浅感慨：“好厉害。”
　　宁诗问道：“那你爸为啥把你交到养父手里？”
　　陆哲沉吟了一会，淡淡的说道：“十三年前，我爸执行任务然后失踪了…”

第174章 想炼铁不是那么简单的

　　提到过往，又是一阵感慨。
　　江瑶眨眨大眼睛：“哎，那你说咱爸能不能也活着，也流落到一个荒岛。然后在某一天漂流到这里。”
　　陆哲摇摇头：“我也想过，不过可能性太低了，中间隔着一个菲律宾呢！”
　　沈冰叹了一口气：“那年我也才小学五年级，据说所有的岛屿都找了没有。”
　　“哎…不提了！”
　　陆哲长出了一口气：“咱们好好活着就是对父辈们最好的回报，你看果儿都睡着了。”
　　大家一起看过去，唐小果耷拉着脑袋，貌似已经睡着了。
　　“什么情况啊？”
　　“别着凉了啊！”
　　“嘿，果儿！”陆哲拍拍她的脸。
　　唐小果迷茫的抬起头，红彤彤的小鼻子上冒出一个大大的鼻涕泡。
　　宁诗惊讶：“咋啦这是？”
　　“嘿嘿…没…没事！”
　　说着，唐小果摇摇晃晃的站起来，往沙滩那边走，结果没走两步“噗嗤”一下趴在地上。
　　小拳头砸了两下地面：“这地不平啊…”
　　沈冰担忧道：“不会喝醉了吧！”
　　“那么点酒，不至于吧？”
　　“而且喝半天了，咱们都没有事！”
　　“有的人后反劲？”
　　“果儿，果儿！”
　　“这度数小孩子都不会醉吧！”
　　陆哲赶紧扶起唐小果，给她擦去了脸上的沙子：“你怎么了？”
　　“我怎么了？我没怎么呀！来来来…哲哥，咱俩跳支舞，我给你说哈，我有舞蹈十级特长证，不比瑶瑶差哟！”
　　说着，拉着陆哲跑到沙滩那里：“果儿你醉了吧！”
　　“怎么可能？那点…酒我完全不在话下…不信你看，我还能写字呢！”
　　说着，她脱下小裙子。
　　“你干啥呀！”
　　“你转过去，我…我给你个惊喜，嘻嘻！”说着又要脱小胖次。
　　“搞什么？”陆哲赶紧转过身，一阵“怕啦怕啦”的水声过后，听到唐小果气恼的大叫：“该死，不够啦！”
　　回头，只见唐小果脚下的画着一个大大的心，里面用大写字母写着几个歪歪扭扭的字母：“lztx”！
　　在场所有人都满头黑线。
　　浅浅说道：“果儿也太放飞自我了吧！”
　　江瑶叹气：“忽然觉得曾经经历的尴尬，在这一刻，都变得不那么尴尬了…”
　　宁诗缓缓放下手机：“最后一点电，咱们给果儿留个纪念！”
　　沈冰无奈道：“好啦，赶紧把她哄睡，一会又搞出什么幺蛾子！”
　　“我不要睡，我就要哲哥…”
　　“太任性啦！”
　　陆哲没办法，只好帮她提上，把她抱回营地，扔竹床上的时候，她已经睡得呼呼的了！
　　其他几个女生也累了，互相道了晚安，都爬上竹床睡了。
　　“哎，这荒唐的一天总算结束了。”
　　7月25日，流落到荒岛的第46天，陆哲背着竹筐，带着五个女生去温泉洞。
　　四个女生洗澡逛火山嗨去了，陆哲去山溪旁找矿石，沈冰决定帮他一起找。。
　　“陆哲，我们要找铁矿，是不是得知道什么样的矿石才是铁矿？！”
　　“恭喜你，发现了问题的重点！”
　　“那你知道吗？”
　　“古人的做法是用粗瓷片划岩石然后看划痕分辨，但我们根本没有那种东西！”
　　“那怎么办？”
　　陆哲拿出了一个东西：“浅浅的手机里有一块环形的磁铁，用它呗！”
　　说着，陆哲将环形磁铁贴近一块一块的岩石。
　　“会被磁铁吸附的金属元素有三种，分别是铁钴镍。而这三种元素在自然界中最多的就是铁！它们大多以四氧化三铁的状态存在于矿石和泥土之中，有些磁性铁，用吸铁石就可以很容易分辨出来！”
　　说着，陆哲磁铁“啪”的一声，吸在了一块橙色的石头上，陆哲满意的掂了掂，装进筐里。
　　“找到了有了矿石，说明具备了炼铁的原料，现在需要很多陶泥！”
　　“我们不需要做太多的陶器吧！”
　　“陶器够用就行，但我们还要制作大量陶砖，用陶砖搭建铁窑！”
　　“果然，炼铁不是那么容易啊！”
　　不过好在有了方向和方法，不会像没头苍蝇一样瞎撞。
　　一上午的忙活，陆哲找到了四十多斤铁矿，因为筐要被压坏了，陆哲才放弃。
　　然后两人挖了大量陶泥往营地运。
　　整个运送过程，陆哲一路手提肩扛，沈冰建议他用自行车轮子做个独轮车，但他放弃了。
　　轮子只有两个，压坏了就不能用了。
　　牛也不能用啊，毕竟身体正在恢复期！
　　自己还有大量潜能点，加在力量体能体质一顿狂加！
　　现在陆哲的力量已经超过了100点，是最初的十倍，体质体能也双双达到了80！
　　自己当牛用吧！
　　宁诗又摘了一些嘉宝果，浅浅捡了很多野葡萄，江瑶拿了半兜木瓜，唐小果抓了小半瓶热带鱼，准备拿回去养起来。
　　都忙活得差不多了，伙伴几个唱着山歌回到了营地！
　　然后都傻眼了！
　　估计超过三吨的陶泥堆在营地旁边，像凭空多出来一个巨型的蚁穴。，
　　“这都是陆哲干的？”
　　沈冰苦笑：“我想说这很玄幻，但实际上这几乎就是陆哲一个人干的，我连他搬运的十分之一都不到！”
　　江瑶惊讶道：“一个陆哲顶10个冰姐，我总觉得这对于咱们来说是一个巨大的挑战。”
　　宁诗点点头：“所以浅浅，咱们女生一致对外，不要内耗了好吗？”
　　林浅浅一愣：“诶？”
　　“好啦，都别废话了，谁手法好，给我捏捏！”
　　四个女生都跑过来，宁诗捏头，浅浅锤背，江瑶捏肩。
　　唐小果说道：“要踩背吗？”
　　“算了，我怕你踩我死穴上…”
　　休闲时间结束，几个人吃了点饭，陆哲开始进行下一步计划，做陶窑！
　　这个很简单，用陶泥当水泥，用竹篾当钢筋，做出五个直径半米圆型的炉子，装炭烧干！
　　然后用大竹片削出四个宽竹片，做成砖的模具！
　　接下来就是用磨具和细线将陶泥塑型成砖型！
　　放在太阳底下暴晒，水分晒得差不多了，再将干陶砖放进炉子中煅烧，24小时后，这就是可以使用的砖了！
　　虽说和都市建楼的砖的质量没法相比，用来做铁窑和围墙什么的完全不在话下！

第175章 终于制作出一把铁斧子

　　在这段时候，陆哲开始准备炼铁所用的其他物资。
　　木炭自然是烧制得越多越好，这个活交给宁诗和浅浅。
　　瑶瑶和果儿负责三餐。
　　陆哲和沈冰继续推进炼铁进程。
　　炼铁过程中，还需要一些其他工具！
　　比如钢钳，风箱还有塑形砂等等！
　　海边没有河砂，只能将海砂用淡清洗晾干后代替！
　　还需要一把现成的钢钳，用来夹取烧红的铁块。
　　可铁还没炼成上哪找钢钳去？
　　陆哲和沈冰琢磨了半天，决定把自行车车把撅成了两截。
　　用石头砸弯断口处，再用石头将距离断口出8厘米的地方砸扁。
　　穿一根钉子掰弯，一个烂得叮当响的简易钳子就做好了。
　　陆哲试了试，太不趁手了，但好歹在能用的范畴！
　　先将就着吧！
　　最关键的是风箱。
　　这也是最难的。
　　陆哲最终决定还是用自行车！
　　他现在的手劲堪比加藤英，拧个螺丝完全不在话下。
　　直行车车架直接倒扣，重新拧上后轮，链盘，脚蹬，再把链条接上装好！
　　把脚蹬当成曲柄，摇一摇，后轮真就快速的旋转起来。
　　再将干燥的蒲葵叶裁成风叶，小心翼翼的绑车轮的辐条上，再转起来果然带起了呼呼的风。
　　最后用粗竹筒陶泥塑型把风聚拢在一起，通向30厘米外的窑炉，风箱也做好了。
　　看似很简单的事，忙了一整天。
　　7月26日，流落荒岛的47天。
　　又下了一天的雨，但在这一天中午，第一批陶砖和少量陶器已经烧制成功，两块砖轻轻碰一下，发出清脆悦耳的“当当”声。
　　很成功。
　　陆哲拿出一个花盆一样大小的陶盆，把晒好的砂子和陶土混在一起放进里面。
　　二氧化硅、高岭土和海砂的熔点要比铁高得多，可以用它来给斧头塑型。
　　然后，陆哲开始搭建铁窑，用砖搭砌的土窑要比直接用泥巴和竹篾垒成的温度更高，可以炼出更高质量的铁。
　　最后，就是制作斧头的模型！
　　陆哲用两块木头做出一个带孔的大号的美式斧头的形状。
　　先试试！
　　他将模型深深的压进砂盆中，再小心翼翼的拔出来，一个中间带大孔的模具就完成了。
　　“可以开始了吧！”
　　“炼铁之前需要先进行一次烧结。目的在于让矿石中的铁元素熔化再凝结，形成铁块！
　　另外，炭和四氧化三铁在高温状态下可以还原成铁和一氧化碳，而生成的一氧化碳同样也能把四氧化三铁和三氧化二铁都还原成铁！
　　在这过程中，我会不断的给炉子加氧，你来给它加炭和树油。以持续提高炉中温度。”
　　沈冰点点头：“明白。”
　　“嗯。”
　　陆哲把大量的炭和矿石都码进炉子里。
　　然后点燃。
　　待炉中的木炭烧起来后，盖上盖子，陆哲开始摇动自行车风机，大量风灌进炉中，从缝隙中看到炉中的炭亮的刺眼。
　　两个小时的不断加炭加氧，温度持续升高，在7月26日傍晚，第一步终于完成。
　　拆开炉子，果然在一堆炉渣中找到一些金属结块。
　　粗略估计足有十斤上下。
　　陆哲心中大喜，看来这一步非常成功！
　　在7月27日，开始第二步操作！
　　重新做窑炉，而这次要两层！
　　首先做一个陶碗，中间一个小洞，里面装着烧结的铁块，架在窑炉的第二层。
　　然后把塑型的砂子模具放在第一层，高温加热第二层的铁块，熔化后直接滴入第一层的模具中。
　　又开始了漫长的加炭摇风箱的过程，两个小时后，铁水开始滴进模具中。
　　然后用车把钳子夹出来，放岩石上淬火敲打塑型，又过了两个小时，一个丑陋的斧子就做好了。
　　沈冰掂了掂：“我的天，这斧子得十多斤重吧！”
　　陆哲点点头：“没事，我力气大！”
　　最后再找一根结实的木棒，削成80厘米长的斧柄，塞进斧头的洞里，钉上楔子加固，就算大功告成！
　　就这么一个斧子，陆哲用了整整三天时间。
　　但太值了。
　　有了它，陆哲的伐木效率提升了几倍！
　　有了充足的木料，搭建也变得简单。
　　一下午的时间，陆哲延长了栅栏，庇护所面积也扩到了100平米，几乎覆盖了整个榕树，还在营地附近搭建了牛棚和柴房。
　　在这几天，几个女生除了帮忙，还在月牙湾的沙滩上捡到了大量的生活垃圾。
　　破旧的衣服瓶子塑料袋不用说，经常可以遇到。
　　还有废旧的浮标、破旧的雨伞、玻璃瓶、渔船防撞的浮胎、尼龙绳、装水果的塑料箱、渔网鱼线、甚至还有鱼钩。
　　这些东西被几个女生细心的洗干净摆放在营地，以便什么时候能用到。
　　她们还用捡来塑料板在营地不远处做了个“秋千”，干什么用的自然不用多说。
　　接下来就是开荒种田！
　　“为了提高效率，还是两组分开工作，我和一个同伴去火山底开荒，其他四个人留在营地，编织防护网。记得网眼要密，否则鸟类仍然有可能钻进去偷吃我们的收成。”
　　唐小果自告奋勇：“那这次我陪哲哥吧！”
　　陆哲点点头：“事先声明哈！我需要干很多活，所以和我在一起你要帮我生火做饭…”
　　“生娃呢？”
　　“不需要！还要在我疲惫的时候给我按摩，不能气我，保证我始终有一个愉悦的心情和良好的工作状态。”
　　“这都小事情，我烦的时候我还能给你唱歌呢，你一边干活，我一边给你唱咱们工人有力量，你不越干越有劲啊！”
　　“我谢谢你啊！”
　　见果儿这么自告奋勇，陆哲也不想打消她积极性：“唱歌倒不必，安静一点就好！”
　　江瑶嘱咐道：“一路上要听话，不许看到什么东西都要哈！”
　　“不会啦！”唐小果无奈道。
　　一种被爸爸领出去玩，被妈妈嘱咐的既视感。
　　“因为山路不太好走，可能我们要在火山底待两三天，你们不要担心。”
　　沈冰点点头：“我不会让她们没事就立碑的。”
　　宁诗叹气：“相对于担心危险，我怎么感觉更担心果儿？”
　　江瑶点点头：“同感！”
　　7月28日，陆哲带着果儿和一些必要的工具食物，再次进入到丛林中，直奔火山底部。

第176章 和唐小果进入伊甸园（加料）
　　再次来到温泉，唐小果歪头看着陆哲：“你要…直接进火山吗？”
　　“当然不行，为了保证衣服干燥，咱们最好脱下来，装塑料袋里封好。等游过去之后了再擦干身体穿上。另外，硫磺味有很好驱虫的效果，每天洗一遍不仅有益身体健康，还能驱蚊虫。”
　　“还有蛇！”唐小果点点头：“白娘子就怕硫磺。”
　　“你看错了，那个是雄黄吧…”
　　“嗯？？”唐小果有点尴尬：“不…不一样啊！”
　　“嗯，就连它们的‘huang’字都不一样。”说着，脱下上衣。
　　回过头，却看见唐小果光溜溜的站在那里，圣光刺得眼睛疼。
　　“唐小果你搞什么？”
　　唐小果转转身：“当然是要保证每一件衣服都干干爽爽的啦，裤裤也脱了吧！”
　　“喂我说，咱们是同学，不用这样吧，我会流鼻血的！”
　　“同学？哎，之前一口一个爱妃不是你叫的呀！被蛇咬时那么深情的表白，怎么，转身不承认啦！？”
　　“不是！我是说，你这样搞不好我兽性大发把你祸害了。”
　　“哇，好可怕！”
　　唐小果嘴上说着害怕，却表现出一副无所谓的样子，一歪头：“来啊！！”
　　陆哲苦笑，他早该想到带果儿一起来会是这样的结果的。
　　他扶着唐小果的肩膀，认真的说道：“果儿，坦率的说，虽然你的胸脯是我见过所有女生中最为微小的，但你在我心中却依然无可替代的重要！正因为如此，我不想伤害你，万一有了宝宝真不好办啊！”
　　唐小果低头看一眼，淡然的说道：“可是小蛇不这么想哟！”
　　“那是它，我还是蛮理智的…哎，要不这样，你也像班长一样，我轻点。”
　　“我拒绝，那个太疼了！”
　　“要不…”
　　陆哲又想到一个方法，然后摇摇头：“太危险，你这家伙总咬人！”
　　唐小果刚开始没明白陆哲的意思，反应过来后，气呼呼的对陆哲一顿乱捶。
　　“凭什么呀，万一沾着班长便便我怎么办呀！”
　　“那怎么办？我跟你说唐小果，原来我没什么。都是因为你我现在回不去了…”
　　唐小果想了想，抬起脚丫：“嗯…用这个！”
　　“这你也会？”
　　“哼哼，班长秘籍之御夫高手第215页！”
　　唐小果的丝袜脚趾轻轻地摩擦着陆哲的泉眼，让泉眼分泌的黏液更多地涂抹到无缝足尖设计的性感丝袜上
　　这一举动爽得陆哲微眯着眼，下巴抬高，粗声喘息：“嘶哦…果儿…好爽！”说完又抓着唐小果的丝袜美足，加速挺动着肉棒在上面摩擦。
　　唐小果看着陆哲的肉棒在自己的小脚上各种摩擦，她能清晰感受着陆哲那肉棒的粗壮与火热，那股火热更是顺着神经从下而上直传到唐小果脑中，然后化作一丝丝莫名快感发散于四肢，特别是那娇躯上各种敏感点，似乎都被那玉足足交点燃了，股间蜜穴内也开始流淌着涓涓细流。
　　唐小果又看到陆哲那舒爽的表情，既娇羞又自豪，羞答答地问陆哲说：“大坏蛋…真…变态额…用那…那东西摩擦着我的脚都那么的…哼…真的很舒服吗？不会疼吗？”
　　陆哲一边享用着唐小果的丝袜美足一边答说：“果儿的丝袜美足真的好舒服啊…”
　　唐小果看到陆哲实在喜欢极了自己的玉足，而且自己似乎从丝袜足交中感受到了丝丝快感，娇喘着毫不犹豫地回应着陆哲的诉求说：“哦…你这小坏蛋，既然那样，哼…便宜你了…我有空多找找不同的丝袜找机会…给你…给你足交…”
　　陆哲听到这话，又是兴奋的眉飞色舞，快速地回应唐小果说：“果儿你对我真的太好了，啊…好爽啊，果儿的丝袜美足。”
　　唐小果真的很敏感，给足交着也能露出了一丝享受的表情，妩媚的眼睛几乎能泛出水来。唐小果的两根纤细美腿合并在一起，然后用那双丝袜脚后跟夹住了陆哲的肉棒。这一夹，几乎爽的陆哲要忍不住爆射而出，稳了一下忍住了那强烈的快感后，双手抓着唐小果那精致圆润的脚踝开始在那双玉足间抽插，让龟头泉眼，棒身都充分享受到那丝袜的触感。抓着丝袜脚踝的双手手指也不安分地轻按着那圆润脚踝，双重享受着唐小果的顺滑丝袜。
　　唐小果此时已经把双手都撑在地上，因为双腿都被陆哲合并起来抓着，娇躯只有那翘臀与双臂支撑着体重，胸脯更是挺了起来，让腰部更加地受力，丝袜美腿更是弯起了个惊心动魄的绝美角度，白色丝袜包裹下的膝盖微微弯曲着，迎合着陆哲对丝袜美足的襙弄。从侧面看，整个身体从那娇媚的小脸到那玉足，形成了一个性感致命的倒W字，极度诱惑。
　　唐小果用那秋水明眸娇羞地注视着陆哲，那表情简直如对待挚爱之物一般，更是用那如黄莺般动听的声音娇喘着回应陆哲的调戏：“嗯…你…你这大坏蛋…以后一有机会…我就给帮你这样好不好？”
　　唐小果明显已经被足交弄的春心涌动，那细微的快感逐渐汇成了一股洪流，冲击着唐小果那神经线，第一次足交就已经从中感受到了被肉棒插弄的快感，美足不知不觉中配合着陆哲的律动，细心服侍着那肉棒，小穴中的涓涓细流更是泛滥成了滔天洪水，那淫香扑鼻的玉液更是把内裤打湿了大片。
　　但此时见到动情至此的果儿，陆哲停下了手中的动作，把双手背在了身后，在唐小果疑惑的眼神注视下，陆哲贱贱地笑说：“好果儿，我的手累了，不如果儿你自己动好吗？我也会配合你的，而且你自己动会更舒服，不是吗？果儿。”
　　陆哲其实是假装的，陆哲那么矫健的手臂怎么会只抓着唐小果那纤纤美腿十来分钟就会累？
　　唐小果美目一刻不离地注视着陆哲的肉棒，娇声询问着陆哲说：“怎么样…这样可以吗？会不会…太用力…夹疼你了？”
　　陆哲被唐小果的丝袜玉足爽的气息变的越来越粗重，腰间更是本能地前后挺动肉棒在唐小果的足间前后抽插，默契地与唐小果配合着玉足足交，嘴中也回应着唐小果说：“哦…好果儿，好棒，继续，可以快一点用力一点…对，就是这样”
　　唐小果得到陆哲的淫声鼓励后，更是尽心卖力地用玉足服侍着陆哲。陆哲的腰身不知不觉间加快了插弄玉足的节奏，忽然，陆哲双手又抓紧了唐小果的玉足，然后快速地挺动这腰臀，嘴中更是喘息这粗气
　　唐小果配合着陆哲用玉足加快套弄着即将汹涌喷射的肉棒，玉足也是被陆哲剧烈地襙弄的大幅摆动，玉袋撞击着脚后跟的啪啪声，几乎真的像是在操穴一样，男女的急促喘息声还有那玉丸快速拍打脚后跟的啪啪声不绝于耳，交响成一副极度淫霏的乱伦乐章。
　　唐小果蜜穴中的洪流几乎就要遏制不住，粉唇中的娇吟更是逐渐高昂，圆润的玉肩颤抖不已，因为用力而拱起的细腰也扭动配合着美腿服侍着陆哲的肉棒。
　　唐小果此时也已经到了最后关头，花房里的山洪已经决堤不止，但她仍不忘让陆哲舒畅地射精，妩媚娇吟的高昂呻吟声从那小嘴吐出，诱惑着陆哲与她一起共登极乐
　　唐小果的娇声淫语拖着高昂悠长的尾音，更是将腰胸弓成了一个弧形，娇躯剧烈地颤抖着，玉颈更是支配着那俏脸向后仰，一抹因高潮而激动的红晕迅速爬上了唐小果的绝色容颜上
　　陆哲在唐小果的绝美容貌及那娇声哀吟的人间绝响的刺激下，这三十分钟的美妙足交，肉棒已经要如那出膛炮弹般，马上就要爆射而出，陆哲极速挺腰抽插着被他紧握的晶莹美足
　　强劲的第一发白浊精液带着清晰可闻的“啪”声，射在了唐小果的脸上，第二发精液紧接而出，强劲的射劲依旧未减分毫，射在了唐小果的胸前，第三发精液迫不及待地从泉眼再次劲射而出，噗呲噗呲地在那白丝足背上喷射着，宛若白瓷的丝袜足背马上被浓稠的精液覆盖涂满了。
　　此时与陆哲一起攀向顶峰的唐小果，刚经过了一波悠长的高潮，蜜穴里的蜜露还在如决堤洪水般，泛滥不已，但被陆哲抓着白丝美足爆射之间，那精液的射劲与撞击丝袜美足的感觉，更强烈是精液如那灼热的岩浆般刺激着唐小果那极度敏感的丝袜美腿，唐小果的神经都要被烫的电线短路了，美腿间还高潮不已的蜜穴，居然又有一波强烈的高潮到来，被陆哲的精液烫的短时间内经历了两次高潮，而且还只是足交而已，可见唐小果的丝袜美腿是多么的敏感。
　　只见唐小果双手已经情不自禁地捂住私处，似乎要阻止那太过高昂的愉悦到来，整个上办身只靠着那拱成弓型的纤腰支持着，再看看唐小果那妩媚可爱的脸蛋，美目几乎失去了焦距，丢失了意识，粉嫩小嘴再也忍不住，再次用那高昂的黄莺娇啼抒发着那极乐快感
　　射完精的陆哲看到居然还在汹涌浪潮中挣扎的唐小果，既是兴奋又是担心地跨步向前，侧坐在唐小果的身边，用那矫健的臂弯穿过唐小果那弓起的背部，一边感受着唐小果背部那娇嫩顺滑的肌肤，一边看着唐小果那因为高潮而满脸桃红，美目半眯，小嘴微张的诱惑容貌。
　　再过了几秒，唐小果的身体终于停止了颤抖，拱起的身体也犹若无骨地瘫倒在陆哲的臂弯里，美丽的眼睛也慢慢地在找回焦距，终于要从初次足交的高潮余韵中回过神来了。
　　陆哲长出了一口气：“行了，咱们进火山底吧！”
　　唐小果坐在旁边的一块石头上，悠悠的摇摇头：“你是开心了，人家还没开心呢！”
　　“啊？你想怎么办？”
　　唐小果抿嘴一笑，用手指轻轻点了点陆哲的嘴唇。
　　“啊？”
　　“怎么，不愿意啊？人家很干净的好吧！要不…我再洗洗？”
　　陆哲无奈道：“别了，硫磺味更恶心！”
　　又过了半个小时，唐小果终于满意了。
　　两个人一起穿过了温泉水暗道，套件贴身的衣服，两人进入洞中。
　　快到洞口时，又是一群蝙蝠乱飞。
　　陆哲拿出铲子：“得先把洞口的蝙蝠粪便都清理掉，这些东西太恶心了，还容易传播病菌。”
　　唐小果点点头：“嗯，我听说那玩意还是一种药？”
　　“夜明砂！干净的蝙蝠粪便有清肝明目，散瘀消积的作用，但在荒野，可替代，而且更安全的中草药有很多，比如熊胆和密蒙花，所以我不想冒险使用这种东西。”
　　唐小果点点头：“嗯，我能接受熊胆，接受不了夜明砂。”
　　两个人又花了半小时把洞口清洗了一遍，接着，陆哲拿出从塑料袋中拿出一盘苦楝蚊香。
　　用火折子点燃，发出了令人崩溃的味道。
　　单说那要命的气味，比蝙蝠屎好不到哪去，但想到其毕竟是植物，也就能够接受了。
　　“常用这个熏一熏，以后再多搞点苦楝把洞壁用这东西粉刷一遍，蝙蝠就不会再在这里安家了。”
　　“我讨厌它们。”
　　来到洞口，陆哲指着
　　“果儿，我们把可以把这个原形的火山底看做一个地球，南北各有一潭池水，有点像南北极，光照少，相对比较阴凉。东西一条线就好像赤道，是整个洞底光照最足的地方，我们的目的就是在那里开辟出一块土地，用来种植比较娇贵的作物。”
　　“哦…草莓西瓜百香果？”
　　“还有那根红薯。直到现在我都没在岛上找到第二根，这是非常重要的物资。”
　　“这么久，不会死了吧！”
　　“虽然有些干，但应该不会，要知道，来到我国的第一根红薯藤，就是编织在绳索里从菲律宾带回来的，解决了明朝的一次大饥荒。”
　　“要把这一趟都砍掉吗？”
　　陆哲摇摇头：“这条200米的日照带上也长着不少重要的植物，咱们得选择一个重要植物较少，而且容易砍伐的地方，先开辟出一块100平米左右的地，再将附近遮挡阳光的高植全部砍掉，以保证每日最大限度的光照。这些搞定了再研究其他的事。”
　　“那得砍多少树呀，比光头强都辛苦！”
　　陆哲一搂唐小果的肩膀：“呵呵，光头强只有两条捣乱的熊，我却有个美少女陪伴，干活的劲头也不一样嘛！”
　　被陆哲夸了，唐小果抿嘴一笑：“哎，我问你呀，在学校时，你有没有喜欢过我呀？”
　　“完全没有！”陆哲坦率的摇摇头：“我觉得感情是要慢慢培养的，经历生离死别考验的感情才真的真挚，否则只是过家家。”
　　“你这么说我本来应该不高兴的，但生不起来气，怎么办？”
　　“不，得生气！生气时的唐小果才好玩！”说着，陆哲伸出手，把她的小嘴巴捏成猪脸。
　　“坏陆哲，我要咬你！”
　　“好啦果儿，不出意外，今天晚上咱们俩要在这里过夜了，朕即将开始枯燥的伐木人生，其他的事可都要交给爱妃你了！”
　　“行吧…一会吃点啥呢？对了陆哲，你想吃什么，我给你做呀！”
　　“三鲜馅饺子加西冷牛排，最好再来只澳洲龙虾，配两头蒜，酒水嘛，就蒙古马奶酒就行！”
　　“这些玩意哪有嘛！”
　　“所以啊，怎么省事怎么来，这是在荒岛，能补充蛋白质和碳水就不错了，剩下的精力，不如把临时营地建舒服点！”

第177章 唐小果搭了个鸟窝

　　陆哲翻来覆去的在火山底转了大半圈，终于在圆心偏东南20米的地方选出了一块地。
　　然后开始砍伐。
　　唐小果在这块地的南边20米处搭建临时庇护所。
　　这是唐小果第一次独立搭建庇护所，她不想丢脸，所以难免有些紧张。
　　搭建个啥样的庇护所呢？
　　小丫头有点犯愁。
　　吊床加顶棚？
　　不行啊，绑顶棚得爬树，自己太矮小了，根本爬不上去。
　　那…
　　直接在地上铺叶子？
　　会着凉的吧！
　　正在这时，便听到“哗啦哗啦”的声响，一棵十米高的树轰然倒下，惊得鹦鹉四散乱飞。
　　显然是陆哲砍断的。
　　唐小果吓了一跳，探头过去瞧瞧，只见一个鸟窝掉了出来。
　　她走过去，捡起鸟窝仔细观察，忽然间眼睛一亮。
　　在这一刻，她有了搭建庇护所的新灵感。
　　“小哲哲，鸟窝我可以拿走吗？”
　　“可以！”
　　“那树枝我可以砍一些吗。”
　　“随便！”
　　“听歌吗？”
　　“不要！”
　　唐小果像一个专业的的画家，把鸟窝小心翼翼的摆在树杈上，然后开始了她的宏伟工程。
　　陆哲这边，用了一个上午真就砍出了一片空地，这是原计划三分之一的面积。
　　他发现，其实在开荒过程中，砍树并不算难，还有其他问题。
　　拔掉了土壤中也有大量的草籽，用不了多久就会长出新的野草，和娇弱的植物争夺有限的光源。
　　即便百草枯也没有草甘膦，用出库对付这不到六分之一亩的土地还是不成问题的。
　　而更恶心的是清除树根！
　　这里的树密度太大，树根会严重影响作物的生长。
　　要把那些长了几十年甚至上百年的树根挖掉，没个起重机真太难搞定了。
　　光凭工兵铲一点一点的挖，估计得半个月才能把这些玩意清理掉。
　　忙到晚上，太阳西下，石壁的反光已经明显见少，陆哲决定今天就到这里。
　　对了，不知道唐小果的庇护所搭建得怎么样了。
　　陆哲拎着斧头走过去，斧头脱手落下，目瞪口呆。
　　只见一个直径大约1.5-2米的椭圆形鸟窝出现在一棵矮树下。
　　陆哲的第一反应竟然这里莫非还生活着什么史前鸟类？
　　又想想上次也没见到啊！
　　果儿呢？
　　别被大鸟抓走了。
　　正疑惑之际，满头大汗的唐小果啃着木瓜从树后面钻出来，满脸的得意之色。
　　“怎么样？”
　　“我勒个去，这是个啥玩意？”
　　“庇护所啊？”
　　“庇护所？”陆哲绕着鸟窝感慨：“你…你这是要下蛋吗？”
　　“什么下蛋，这是我设计的仿生庇护所！”
　　“谁教你把庇护所搭建得像08奥运会主体育场一样？”
　　“有没有眼光啊，这是最适宜在这里搭建的庇护所吧！不信你看看那些原住民，不都把庇护所搭成这个样子？”
　　陆哲四下看了看，果然看到了好几个鸟窝。
　　“下雨怎么办？”
　　“所以在树下啊，话说不会被雷劈吧！”
　　“应该不会！”
　　“实在不行一会在上面做个棚子，你看看，这上面正好可以躺两个人。”
　　说着，唐小果躺上去，立马被扎得跳了起来了：“好痛！”
　　陆哲叹了一口气：“你没有鸟类柔软的羽毛，趴树枝上不会疼，多压一会，压久了就不会扎了。”
　　“不行，太疼了…那个陆哲，能补救吗？”
　　“嗯…”陆哲想了想：“看样子也只能将就用了，咱们割点干草铺上去吧！”
　　“行！不过得先吃点东西，午饭吃什么？”
　　“木瓜和煮木瓜，还有点烤鱼和海鲜汤！”
　　“怎么都是木瓜？你最近怎么总吃这种东西？！”
　　“好吃呀，我就喜欢，怎么啦？”
　　“没什么！”
　　两人吃过了午饭，找了一些干草铺在鸟窝里，再趴上去果然不怎么难受了。
　　不仅不难受，还挺舒服的。
　　陆哲也感慨！
　　“我以前也看过不少求生视频，各种庇护所都见过，但搭成鸟窝样的还是头一次见过！”
　　“哈哈有才吧！。”
　　“嗯，太有才了！咱们再做个防雨的顶，就将就着用吧！”
　　“怎么能叫将就呢？那是相当将就了！”
　　坦率的说，唐小果做的鸟窝庇护所虽然看起来很奇葩，但使用起来还真不错，排水性好，干燥透气还有弹性，关键是容易操作！
　　只是需要一些耐心和大量的树枝，而陆哲因为砍伐树木，恰好给她提供了足够量的树枝，才诞生了这么奇葩而又很实用的庇护所。
　　“你也累坏了吧，我给你踩踩背吧！”
　　陆哲觉得尝试一下也没什么不好，没准打开新世界呢？
　　“行，不过你轻点。踩死我她们不会放过你！”
　　“知道啦！”
　　唐小果坐到了矮树枝干上，用雪白的小脚丫轻轻的在陆哲的身上轻踏。
　　陆哲感觉颇为受用！
　　“怎么样？”
　　“还真舒服！”
　　“我要站起来了哦！”
　　“行！”
　　唐小果慢慢的站起来，扶着树干，在陆哲的背上如同慢舞一般。
　　舒爽的感觉传来，陆哲感觉浑身的疲惫一扫而空。
　　而就在这时候，她发现了不寻常的东西！
　　唐小果生气道：“太淘气了，这你们也学？！”
　　“谁学我们啊？”
　　他抬起头：“我靠，还真是！”
　　就见不远处，一个鸟窝，一只血红色的鹦鹉趴在鸟窝里，一只翠绿色的鹦鹉踩在红鹦鹉的背上，在做有节奏的运动！
　　“不过，它们和我们不一样，它们…貌似在做宝宝！”
　　“哎，红鹦鹉和绿鹦鹉做宝宝？啧啧，大白天不干人事，对得起红鹦鹉爸爸和绿鹦鹉妈妈吗？！”
　　唐小果愤怒的指责道。
　　陆哲淡然的解释道：“我以前看过动物世界，这叫折衷鹦鹉，也是世界上最容易分辨雌雄的鹦鹉，因为它们雌性是红的，雄性是绿的！所以两个红色鹦鹉或者两个绿色鹦鹉在一起才不对劲。”
　　晚上，两人烤着鹦鹉肉，探讨人生与命运的无常，不禁感慨良多。
　　这一天，无惊无险的度过，陆哲砍伐计划中了一半的树木，唐小果做了一个鸟窝庇护所。
　　他们要在明天，继续开辟种植地，却在傍晚又下起雨来。

第178章 终于开垦出了第一片荒地

　　火山岛的气候让人捉摸不透！
　　前一秒还像笑容可掬的温柔少女，后一秒就就成了凶悍彪悍的无良泼妇。
　　就没个稳定而正经的时候。
　　这里的气候的变化，总是让人始料未及。
　　随着大雨哗哗而下，雷声也轰隆不绝。
　　两个人窝在“鸟窝”里。
　　“咔嚓！”
　　一个炸雷就在他们头顶响起，吓得唐小果钻进陆哲的怀里。
　　“会不会劈到我们和冰姐她们啊！”
　　陆哲摇摇头，思索道：
　　“火山顶部遍布铁矿，又因为是岛上海拔的最高点，它就像一个天然的避雷针，把雷电都吸引到火山顶部，咱们听起来才震耳朵。
　　不过你不用担心，就像雷电打在33楼的避雷针上，虽然震耳朵，并不会对一搂的住户造成影响。”
　　“但这么多雷还是太可怕了。”
　　陆哲也不免有点担心。
　　虽说他来之前，营地已经具备了一定防护效果，关键是面对如此密集的闪电，几个女生还能保持淡定就太不正常了。
　　不过又想想，也觉得不应该，毕竟闪电距离他们很近，而距离榕树应该比较远，声音也会弱一些。
　　“今天好好睡一觉，明天我们回去看看她们。”
　　唐小果缩在陆哲的怀里，弱弱的“嗯”了一声。
　　她抱着陆哲的腰，身子却在不住的打颤。
　　陆哲明白她可能真是吓坏了，否则不可能任何奇怪的动作都没有。
　　她疼爱的亲了一下她的头发：“睡吧，有我在没事的。”
　　不过说是说，真要睡谁也睡不着。
　　雷雨交加的夜晚，两人聊到了半夜。
　　宁诗这时候，新的问题来了！
　　雨水的持续注入，火山内部的水位越来越高。
　　最终淹没了鸟巢。
　　“完了，我们会不会被淹死在这里？”
　　陆哲摇摇头：“肯定不会，这里不会被全部淹没！”
　　“现在怎么办？”
　　“先保证咱俩别挂掉！先转移一下营地！其实未必是坏事，湿润的泥土更容易挖掘，明天可以借着湿度多搞几个树桩。”
　　又过了一个多小时，整个火山底70％以上的地方都被积水淹没。
　　正如陆哲所料，水位到这里就没有再继续上升。
　　始终有30％的地面裸露在水面之上。
　　陆哲猜测，应该是因为连通器原理，达到了外面某水池的最高水位。
　　更值得庆幸的是，陆哲开辟的那块荒地，就在这30％的土地上。
　　火已经被浇灭了，好在天气不算太冷。
　　两个人就这么抱着捱过了一宿。
　　第二天清晨，雨终于停了！
　　山底的水位开始缓缓下降，不少水中的小鱼搁浅到土地上，幸运的被小鸟捡走。
　　唐小果也捡了一袋子鱼。
　　陆哲松了一口气，正准备回去看看大家，结果还没出洞，就看见沈冰和三个女生从温泉钻过来了。
　　陆哲有点诧异：“啥情况，营地不要了？”
　　宁诗叹了一口气：“哎，昨天又打雷又下雨，我们在营地根本睡不着，被灌了一肚子的风！大家都很担心你们，一大早一致决定过来看看你。”
　　陆哲点点头：“相比外面，这里几乎没风，但也好不到哪去，雷声震耳欲聋的，差点给我和果儿耳膜震破。”
　　沈冰说道：“我们也听到了，整个七月份雨就没怎么歇过。”
　　“别的倒无所谓，牛怎么办？”
　　沈冰说道：“放进咱们营地里了，里面有草料和水，估计死不了。”
　　陆哲点点头。
　　除了几个爱妃，在荒岛他最在意的就是这两头牛了。
　　火山底的耕地用不着它们，但火山外的耕地，它们的作用堪比拖拉机，
　　陆哲又思索了一下：“既然这样，咱们不妨改变一下策略！最近大家都住在这里，先把这块地开垦出来！”
　　“那防护网呢？”
　　“那个不着急，等地开垦出来后再慢慢编。”
　　江瑶看了看陆哲砍伐的林地：“咦？你这不是开垦得差不多了？”
　　陆哲摇摇头：“砍树容易，关键是清理树根比较难。”
　　陆哲踢了踢一根树桩：“这东西虽然断了，但还没死，在泥土里会继续抢夺养分，耽误作物的生长。昨晚下过大雨，泥土比较松软，正好可以趁这个机会一起把树桩清理掉。”
　　几个女生看着地上二三十棵树桩，不禁感慨：“这工作量也太大了吧。”
　　沈冰说道：“所以不能让陆哲一个人来做！咱们先集中全部力量解决主要矛盾，再逐个击破所有敌人。”
　　陆哲点头称赞：“看看，不愧是警花，说话都这么有觉悟，有水平。”
　　宁诗点点头：“那怎么开始？”
　　“我一会会用树枝给每个人做一个刨土的棍子，你们就在树旁边挖掘，碰到树的根系可以用铲子或者斧子斩断，谁挖到松动了，就可以喊我，我来把它拔出来。”
　　“嗯！”几个女生认真的点点头。
　　陆哲本以为，这是一个很正经的事，但和她们一起干起来，画风就有点不对劲了。
　　“陆哲，它的根太粗了我弄不断啊！”
　　“这根树不正经，这里面冒水了？”
　　“陆哲陆哲，我这个松了，你快给我拔出来！”
　　“我这个太深了，完全够不到底。”
　　“哎呀好硬！”
　　…
　　陆哲再加十点潜能，来者不拒！
　　一天的时间，竟然拔出了五棵乔木树桩，18棵灌木树桩。
　　看着这十多平米的地陆哲感慨，想种点都市水果也太特么不容易了！
　　几个人又在火山底待了五天。
　　这五天雨水连绵不断。
　　终于，在7月31日，流落荒岛第52天的时候，经过六人不懈的努力，终于将这块100平米左右荒地彻底的开垦了出来。
　　而这段时间，陆哲和唐小果在干燥的地方又重新做了个鸟窝庇护所，同伴们也对火山底的适居性做了评价。
　　结果是，做临时营地或者风暴庇护所倒是可以！
　　但不便作为长久的居所！
　　最大的问题，太闷了！
　　而且住在火山坑里用觉得心里奇奇怪怪的。
　　其次问题：鸟叫还可以忍受，鸟屎如同不定时的炸弹，说不好什么时候落在你的头上。
　　还有下雨时的雷暴，隐隐约约的臭鸡蛋味，都是问题。
　　是时候回营地看看了！
　　把防护网编织好，再制作一些农具，继续推进种植作物的进程。

第179章 明天就是七夕节了

　　回到营地，牛母子还在，还积攒了不少牛粪。
　　好在吃纯草料的牛的粪便并没有想象中那么刺鼻，可以用铲子铲起来晒干，扔进火堆里当燃料。
　　接下来的求生重点还是种植，女生们继续在树荫下编织防护网，陆哲又烧制了几个一些陶盆、陶罐、花盆，还打造了一把歪歪扭扭的铁锄头。
　　花盆本来是准备培苗的。
　　但浅浅果儿瑶瑶并不那么想，没等陆哲说明花盆的用处，三个小丫头就满心欢喜把采来的小野花栽进去，还把陆哲误解成懂得照顾女生爱花情结的知心暖男。
　　陆哲能咋办？
　　肯定是不要脸的承认啊：
　　“我从小就喜欢花，爱护花，不信你们可以考我，各种花都认识。幼儿园时连年被评为护花小能手，小区花带里的花朵大多都被我浇灌过…”
　　江瑶无情揭穿：“别胡扯，高中咱班主任的多肉就是你浇死的吧！”
　　“那个是个意外！”
　　“意外的把方便面汤倒进去？老师闻着满身红烧牛肉味的多肉，差点气哭了。”
　　宁诗大叫：“哈哈，看不出来，陆哲你也有这么淘气的时候！”
　　“当时高三嘛，学习任务重，压力大，有时难免做些出格的事，后来我痛定思痛，改过自新，毕业了我打了半个月的工给她买了一盆更好看的。”
　　沈冰点点头：“知错就改，还是很有爱心的男孩子嘛。”
　　江瑶点点头：“是啊，赶巧七夕节那天送的，咱班主任个人条件不太好，好容易谈个男朋友还差点因为这事分了。”
　　宁诗笑喷：“哈哈，陆哲你是魔鬼吗？”
　　“我当时真没注意那个日期啊…哎，说起来今天好像…”
　　几个女生思索了一会，同时想到了什么：“明天就是七夕节！！”
　　算算日子，今天七月初六，明天还真是七夕节！
　　几个女生忽然间都兴奋了起来：
　　“牛郎织女相会之日呀！”
　　“看看，这几天陆哲一直在喂牛，而我们几个一直在编织。”
　　“同样是仙女，可人家织的是布，我们织的是防护网。人家是织女，感觉我们几个就是五只可怜的小蜘蛛！”
　　“能占个织字就不错了。”
　　“嘶…这么说来我们会不会是牛郎织女转世？”
　　“一个牛郎和五个织女吗？”
　　“怎么了？牛郎之所以叫牛郎，不就应该有这种觉悟嘛！”
　　“班长，旁门左道的知识了解太多，不利于身心的健康成长。我推荐你多背背出师表，涤荡一下你早已腐朽不堪的心灵。”
　　宁诗掰掰手指：“选个死法吧陆哲！”
　　“被爱妃们的甜蜜和温柔活活齁死。”
　　“想得美！”
　　不过，扯淡归扯淡，这些日子天天忙着农活，又脏又苦又累，大家也都有些烦闷。
　　一天两天还好，长期以往肯定会让几个少女产生消极厌倦的情绪，不如趁这个机会放松一下！
　　古人云：“张弛有度，沉浮于心！”
　　劳逸结合才能愉悦身心，并提高工作效率！
　　陆哲看看时间：“我提议，工作的进度嘛先放一放，咱们准备一下，明天过节好好放松放松，后天再继续忙农活。”
　　“耶！”
　　“太好了！”
　　“简直是本年度最佳提议！”
　　沈冰也很赞同：“那咱们大家集思广益，想想该怎么过这个节？我先说，得准备一大堆美食吧！”
　　唐小果点点头：“嗯，再进行一次沙滩大搜寻，然后搞一次泳装趴。”
　　宁诗说道：“开一次篝火晚会！”
　　江瑶说道：“每人准备一个表演节目，也可以两个人一起！”
　　林浅浅说道：“做一些孔明灯，写上美好的祝愿，然后一起放飞！”
　　…
　　沈冰点点头：“都不错，可需要准备的东西可就多了。咱们可以分两组进行，一组收集物资，另一组布置会场。”
　　陆哲点头：“好啊，就这么办！”
　　唐小果说：“搞点葡萄酒呢？”
　　其他五人异口同声：“休想！”
　　最终决定，陆哲带浅浅和果儿收集物资，沈冰带宁诗和江瑶布置营地。
　　布置校际晚会的既视感。
　　大家都很上心。
　　“准备点食材做点好的，我建议，咱们现在先沿着海岸线搜寻一圈，捡点海货物资，然后去林子里打一只羊，明天就可以烤全羊了。”
　　唐小果惊讶：“这么野的吗？”
　　“生活嘛，只要肯努力总会越来越好的对吧，咱们也不能总吃蟒肉啃芭蕉，过野人的日子啊。”
　　林浅浅说道：“我同意！”
　　三人带上背包沿着海岸线搜寻。
　　几天不见，又有一些瓶子被重刷到岸上来，洗干净拿回去备用。
　　但除了瓶子，也就抓到几只花甲贝壳，和一些海葡萄。
　　两个女生看到水中五颜六色的小鱼就走不动了，跑来跑去抓，可根本抓不到。
　　陆哲认为，想吃鱼了，直接让江瑶去礁石那边钓就好了，这沙滩附近的小鱼，肉少还贼，真没必要为了它们浪费体力。
　　不过，陆哲也没阻止。
　　如果说在暴雨中洗澡是属于男生的情怀，那在海边抓小鱼则是女生的浪漫。
　　玩去吧，我自己去找好东西！
　　陆哲发现沙滩上偶尔会遇见一些红树林和礁石，而这里是藏匿青蟹最好的地方。
　　抓几只青蟹回去，改善一下伙食。
　　然而，并没有！
　　陆哲找了一个多小时只找到了一只青蟹。
　　好容易用棍子吼出来，忽然感觉有一丝异样，一种对危险敏锐的洞察力让他下意识的往后一窜！
　　一个大椰子就落在他的正前方，“啪”的一下，将刚逮到的青蟹砸成蟹泥！
　　抬起头，一只猴子咧着嘴不怀好意的笑着。
　　然后又摘下一只，直接砸向陆哲，陆哲后退避开。
　　其他的树上，也都蹲着大大小小的几只猴，都美滋滋的看着。
　　陆哲明白，它绝不是善心大发，想送给你椰子交朋友！
　　这玩意纯粹就是想砸你取乐！
　　通过外貌可以判断出，这是猕猴，也是所有猴类中最为顽劣的一种！
　　显然，它看准了陆哲拿它们一点办法都没有，才敢如此肆无忌惮的嚣张！
　　的确，陆哲就算拥有十倍的敏捷也未必在树上抓到这只猴子。
　　不过没关系！
　　咱还有别的办法！
　　陆哲掏出弹弓，捏出一颗钢珠，缓缓的举起来，瞄准这只猴子红彤彤的裆部！

第180章 再见了猴子

　　那猴还在咧着嘴“嘎嘎”的笑，陆哲手一松，伴随着“啪”的一声，钢珠精准的击中猴蛋！
　　椰子树上崩出一点猩红的血花。
　　猴音音调瞬间发生一百八十度逆转，从让人想打人贱笑到令人心生怜悯的惨叫几乎无缝衔接。
　　陆哲也虎躯一震。
　　其它猴子吓得夺路而逃。
　　这只也想跑，但一跃之际，双腿已然不听使唤，跳跃距离不够，撒着血花翻滚着摔在沙滩上。
　　它看到陆哲，吓得慌乱得大叫，四爪并用想要逃走，但陆哲速度何其迅速，上去一脚踩在猴子的脖子上。
　　猴子终于明白，自己玩大发了。
　　他开始乱抓乱挠，但它的爪子只能抓破陆哲的裤脚，根本无法抓破陆哲的皮肤。
　　此时陆哲的体质已是常人的8倍，皮肤的耐受强度也是常人的8倍！
　　根本不是猴爪能够轻易挠破的。
　　陆哲掏出一根小绳把它绑起来。
　　脑海中传来关于它的信息：“食蟹猕猴、也称长尾猕猴。热带及亚热带广泛分布猴种，活动范围包括原始森林、次生林、红树林以及其他一些靠近水域的森林地区，情绪比较暴躁…”
　　暴躁吗？
　　陆哲从那惊恐的眼神中看不出一丝暴躁，反而像是在卑微的祈求！
　　祈求什么？
　　让我收你做小弟吗？
　　抱歉，不行啊！
　　我怕你报复。
　　除非…阉割掉？
　　激素会加剧猴子的暴虐行为。
　　但，好像只有幼年的猴子阉割掉才会变得温顺，否则只会变得更加暴力和变态。
　　他把伞兵刀抵在猴脖子上。
　　但看着这只猴楚楚可怜的样子，陆哲又生出一股慈悲怜悯之心。
　　人与大自然本应该和谐相处，为什么总要赶尽杀绝呢？
　　他的心软了。
　　“你要相信我，我是个好人，我和你一样，热爱这片森林，也热爱这个岛！所以你不要想着用椰子砸我来取乐，同样我也不会想着如何杀死你，和谐的相处不好吗？希望你能改过自新，不要再与人类为敌。”
　　说着，陆哲温柔的掰断了它的四肢，然后解开了它的绳索。
　　“你自由了，我的朋友！”
　　猴子仿佛有点舍不得，飙着泪，“叽叽喳喳”的说着感动的猴语，竟然趴在那里久久不肯离去。
　　陆哲看着它，叹了一口气：“天下无不散的宴席，若有缘我们终究还会相遇的。再见，朋友！”
　　说着，陆哲拎起它的尾巴，悠了两圈，把它丢进了远处的灌木丛里。
　　随着尖叫声的远去，相信用不了多久，它的同伴们就会回来，带着它回家，它也会把自己和人类的这次奇妙的偶遇说给同伴们听。
　　也是这时候，陆哲又产生了一个想法，抓几只小猴子从小阉割掉，然后驯养起来，营地附近一些脏活累活都交给它们来干。
　　东南亚很多地方都会驯化豚尾猕猴来摘椰子，据说效率很高，不知道食蟹猴好不好驯化。
　　只是现在还不到驯化猴子时候，等开荒彻底结束，一切区域稳定就可以搞了。
　　想必附近的贝类螺类蟹类就已经被它们搜刮一遍了，所以才啥都找不到。
　　不过没关系，相信用不了多久，这里的海产就会恢复往日的繁荣。
　　这时候，果儿和浅浅跑过来了。
　　唐小果好奇道：“嗨，陆哲刚才是你在唱维塔斯的海豚音吗？”
　　“不是，是一只猴子。”
　　唐小果左右看看：“哪呢？”
　　“已经飞走了。”
　　“猴子会飞？”
　　“我助它一臂之力。”
　　林浅浅感觉有些奇怪：“为什么这里的猴子会唱海豚音，还会飞？”
　　唐小果想了想：“也许这附近有海豚，总听到海豚叫，久而久之自然而然的学会了。”
　　陆哲点点头：“因为有海鸥，所以它也学会了飞，对吗？”
　　唐小果点点头：“就是这个意思！”
　　陆哲问道：“对了，你们两个抓到鱼没？”
　　两个女生互相看了看：“只抓到三条小鱼。”
　　陆哲惊讶：“厉害啊，竟然抓到了？”
　　然后看到玩具塑料袋里三条两寸长的小鲷鱼，陆哲点点头：“竟然轻而易举的获得了德爷七天的伙食，了不起！”
　　“陆哲，怎么不像真诚的表扬！”
　　“老真诚了，说起来我还不如你们呢，好容易逮个蟹子还被猴兄砸烂了。
　　要不这样，一会回营地匀我一条，回去就说咱们仨一人逮一条。也不至于太丢脸。”
　　看陆哲一本正经的在那扯淡，两个少女被逗得花枝乱颤。
　　“哎呀想想怎么办呀！”
　　“是啊，我们这种逮鱼效率，会被瑶瑶嘲笑死的。”
　　陆哲沉思了一会：“嗯，逮不着鱼咱们就去滩涂那边抓小肥羊吧！”
　　“羊好抓吗？”
　　“非常不好抓！但没准运气爆棚，碰到一只自己把脖子缠在藤蔓上的呢！”
　　“会有这种事？”
　　“可能会有，但我有狩猎武器啊！”说着陆哲晃了晃弹弓。
　　“对了，弹药所剩无几，回头得用陶土搓点圆形的弹丸，烧硬了弹道不容易偏。”
　　“那咱们现在就去！”
　　“行，我给你俩一人砍根棍用来防身，记得，咱们相距不要太远。碰到任何危险直接往我身边跑，我保护你们！”
　　“这个真不用你教！”
　　“几乎是本能了。”
　　三个人进入湿地。
　　这里由大范围的草地和湿地构成，还有一片一片的红树林，椰树林。
　　这里草长得不高，但密集丰富，常有没过脚踝的水洼，虽然是淡水，但因为众多动物饮用和排泄，里面藏着大量微生物和大肠杆菌。
　　三个人绕着滩涂往丛林深处走，果然看到了山羊的踪迹。
　　他们稍稍的走过去，但这些羊异常敏感，远远的见到人就跑开，根本不给陆哲捕猎的机会。
　　即便三人伏在草丛中，慢慢的摸过去，仍然会被其察觉，迅速的溜掉。
　　“太贼了吧！”
　　“羊这的嗅觉比视觉和味觉更加，它们对不熟悉的生物气味非常敏感，我们得想办法掩盖住身上的气味。”
　　“怎么掩盖啊！”
　　陆哲想了想：“简单来说分为两种：一种是将山羊的粪便涂抹在身上。一种是寻找一些山羊喜欢吃的野草嚼碎了涂抹在身上。你们选择哪种？”

第181章 抢生意的科莫多巨蜥

　　林浅浅眨巴眨巴眼睛：“这有的选吗？我们要然选草呀！”
　　唐小果点头：“对嘛，野草遍地都是，搞羊粪有点难！”
　　林浅浅小声说：“那个好像不是重点吧。”
　　“那说好了，咱们把野草用石头砸烂，然后把草汁涂在身上，慢慢的摸过去，到弹弓的攻击范围之内，我就射它！”
　　“能打死吗？”
　　“肯定打不死啊，这弹丸太小连猴子都打不死，不过我发现通过这个可以限制猎物的行动能力。咱们开始吧！”
　　“用地上的草就行吗？”
　　“常吃的就行，最好气味浓点的！香茅，鱼腥草还有普通的野草，味越杂越好。”
　　“明白了！”
　　三个人寻摸了一大把野草，陆哲脱下上衣，把一堆野草包进去，然后用石头砸。
　　敲一阵再用力的绞，结果稍稍一用力，衣服就被绞坏个大口子。
　　这真不是陆哲力气使大了，而这件衣服经历了太多磨难，海水泡，绞鱼，被酸液腐蚀，又陪着陆哲干了那么多活，材质早就变得脆弱不堪了。
　　“那个啥，我衣服不行了，你俩谁把衣服脱下来给我用用。”
　　“不行啊…”
　　虽然嘴上说着不行，但三分钟之后还是都把衣服脱下来！
　　浅浅是这么劝果儿的：“要么大家都不脱，要么都脱，只剩一个人搞特殊总觉得怪怪的。”
　　成功搞了一身草汁，浑身上下绿油油，好在人身上的气味都被掩盖了。
　　这回再迂回到山羊的后方，它们果然没有跑掉。
　　然而发现羊的同时，他们也发现了另一种生物！
　　这个岛的第六种顶级掠食者——巨蜥！
　　当时的情况是这样：他们三个潜伏在草丛之中，距离他们五十米处，是三只吃草的山羊，距离他们和羊都是五十米的地方，趴着七八条2米长的蜥蜴！
　　这种体型…
　　科莫多巨蜥吗？
　　那玩意不是在科莫多岛吗？
　　虽然相距不是很遥远，但它也不可能跨过海洋抵达这里吧！
　　林浅浅差点吓得差点叫出声，陆哲赶紧用嘴巴堵住了她的嘴！
　　“别大声叫，会吓跑羊的！”
　　“嗯…”林浅浅惊恐点头。
　　倒是唐小果表现得有些淡定，毕竟是见过蜥蜴的人：
　　“它们看起来有点蠢，不会过来咬我们吧？”
　　“相比我们的气味，羊的气味更浓它们也更熟悉，显然它们的目标和我们一样，想捕猎那些羊。”
　　唐小果点点头：“难怪那些羊那么灵敏，原来是天长日久锻炼出来的啊！”
　　“身在自然界，如果没有一定的生存技巧，早就灭绝了。对了，你们百米成绩多少？”
　　林浅浅红着脸，有点不好意思的说道：“十七秒…”
　　唐小果惊愕：“哇，浅浅你好快，竟然跑进了二十秒！”
　　“果儿你吃错药了，跑进二十秒也值得你这么敬佩？”
　　“关键是浅浅一看就很是文静的女生，很难想象会跑这么快！”
　　陆哲打量了一下唐小果：“你和文静不搭边，你百米成绩多少？”
　　“21秒怎么了？”
　　陆哲满头黑线：“大姐你属蜗牛的吗？”
　　“讨厌，欺负人家腿短，还有没事问这种问题做什么？”
　　陆哲沉声道：“科莫多巨蜥的奔跑速度最快可达20——25公里每小时，也就是百米14秒左右。我在思考它们万一朝我们冲过来，你们俩逃生的几率有多少？”
　　“啊？”两个少女目瞪口呆！
　　“我们竟然连爬行动物都跑不过！”
　　“怎么办呀陆哲！”
　　“其实也不用太担心，它们虽然挺能跑，但通常不屑于用这种浪费体力的捕猎方式。它们主要的攻击手段是悄悄的溜过去，冷不丁咬一口，然后慢慢的跟着对方，直到对方被其毒液和带着致命细菌的唾液搞死，再大快朵颐。”
　　两个女生赶紧四下去看，有没有埋伏的巨蜥。
　　陆哲敏锐的嗅觉判定，并没有巨蜥在他们周围活动。
　　陆哲又用弹弓瞄了瞄：“还得再近点。”
　　两个女生战战兢兢的跟在他的身后。
　　陆哲感觉距离差不多了。
　　这三只羊中有两只公羊，一只母羊，他瞄准的正是其中一只白褐相间公羊。
　　三只羊的注意力全在不远处的巨蜥身上，并没有注意到陆哲。
　　陆哲捏出钢珠，瞄准山羊的尾部，待细尾扬起时，一弹珠飞过去。
　　“啪！”！
　　三只羊没啥反应！
　　两秒钟后，感觉来了，一只羊竟然疼得直立起来，“咩咩”的直叫。
　　另外两只羊不知道发生了什么变故，夺路而逃，巨蜥的注意力也被吸引了过去，好奇的往那那边望。
　　被击中的那只羊叫了两声也跑掉了，但观察其逃离的速度和敏捷度，已经远远不如两个同伴，跑动的姿态竟然比母羊都要妖娆。
　　“走，过去看看！”
　　陆哲来到刚才三只羊待过的地方。
　　草上有零星的血点，捻开闻了闻，有羊特有的膻味，好在不是很重。
　　显然是弹丸击中了公羊的外腰。
　　陆哲记住了这个气味，他笑了笑：“跑不了了，我们走！”
　　“明明已经跑掉了啊！”
　　“我们可以沿着追踪。”
　　“可我们连蜥蜴都跑不过，怎么能追上羊啊！”
　　“它虽然跑的快，但未必懂得分配体力，只要我们一直跟在后面，用不了多久就会倦怠，等它休息的时候，再给它一弹丸，等到它心烦摆烂，咱们再出手就可以吃小肥羊了。”
　　唐小果点点头：“灰太狼若如你这般鸡贼，何必挨那么多次平底锅。”
　　“远古时的猎人都有着非常强悍的追踪能力…”
　　陆哲一边说着，一边抽动鼻子，搜寻着羊血的味道，往丛林里走去。
　　然而很快他就发现，循着羊血气味过来的不止他们，几条巨蜥也循着羊血的气味爬来。
　　它们貌似威胁不大，但总这么跟着让人心里有种不安的感觉。
　　“太烦人了啊！”
　　陆哲点点头：“嗯！”
　　林浅浅思索道：“有什么气味让蜥蜴害怕？”
　　陆哲查看了求生手册：“这个我还真不知道，这东西在自然界唯一的天敌就是爪哇虎！”
　　唐小果想了想，忽然思索出一个清新脱俗的观点：“或许…咖喱味应该可以。”

第182章 让我和巨蜥们谈谈

　　“咖喱嘛！虽然是由多种气味特殊的调味植物做成的土黄色糊糊，或许有些动物不喜欢，但还没到能驱赶的程度吧！”
　　“倒也是。”
　　唐小果思索：“有不过时候这种气味能勾起它们一些恐怖回忆也说不定。”
　　林浅浅摇摇头：“感觉有点扯！要不然果儿你唱个新娘嫁人了，新郎不是我！看它们会不会跑掉！”
　　“我又不会唱那种歌…哎快想想靠谱的办法，怎么能摆脱这些恶心的生物啊？”
　　陆哲摇摇头：“同是大自然的一份子，动物和我们有着平等的生存权力。得想和能和它们和平共处的方式。”
　　林浅浅点头：“陆哲好善良。”
　　唐小果叹气：“老大，可光善良有用吗？怎么摆脱这几位？”
　　“要不…我去跟它们谈谈吧！”
　　“和科莫多巨蜥谈条件？”
　　“嗯，从它们整齐步伐，的友善的眼神，我能看到它们渴望和平的内心。放心吧，我会好好和它们谈的，就算谈崩了，它们追不到我！你们俩先躲起来。”
　　“那你小心点啊…”
　　“嗯！”
　　陆哲拔出了伞兵刀，走了过去。
　　那些蜥蜴见到陆哲了，貌似都有点困惑，头整齐的歪向一边。
　　这时陆哲才注意到，所有的蜥蜴的右眼都有点蒙，仿佛有着共同的生理缺陷。
　　所以当陆哲走过去时，它们的头才都微微偏向一边，用另一只完好的眼睛看着陆哲。
　　它们没见过人类，貌似不敢贸然发动攻击，只是围了过来，吐血分叉的舌头，口中发出“嘶嘶”的声响。
　　唐小果和林浅浅躲在远处看着，紧张的手心都要捏出汗来。
　　她们看到陆哲好像好像对它们说了什么，接着挥了挥手臂。
　　巨蜥们都躁动起来，仿佛随着陆哲的指挥一起扭动身体。
　　不一会，它们仿佛真的听懂了陆哲的话，纷纷扭头爬走了。
　　陆哲好好洗了洗伞兵刀，然后走了过来。
　　“竟然真走了？”
　　“它们那么好说话吗？”
　　“也不是！它们一开始也想吃我来着，但又被哥的人格魅力所吸引，不敢贸然开口。”
　　“然后它们就放下屠刀立地成佛，以后都改吃素了？”
　　“哪有那么简单啊！就算现在摆脱它们了，它们也会根据我们的气味追踪到我们的营地，到时候麻烦就大了。我考虑到它们嗅觉灵敏，但敏锐的嗅觉依靠的是分叉的舌头，我就趁它们吐舌头时手一挥，哎，把它们的舌头割下来了。”
　　说着陆哲一挥胳膊，动作快如闪电一般，刀刃精准的划中一只偶遇的飞虫。
　　其速度和反应令人叹为观止。
　　两个少女张大了嘴巴。
　　“临走时它们还把舌头就给我做纪念，我寻思也没用，就给它们扔那了。现在咱们可以放心了，它们绝对不会再追踪到我们。”
　　看，既摆脱了它们的追踪，又不伤害到它们的性命。
　　对于自然最大的尊重莫过于此！
　　唐小果惊愕道：“那它们的舌头还会长出来吗？”
　　浅浅想了想：“应…应该会吧，不是说蜥蜴尾巴断了都能再生吗？”
　　“科莫多巨蜥也有这能力吗？”
　　林浅浅摇摇头：“不知道，陆哲你知道吗？”
　　“嗯，这个嘛…对了，我发现这些蜥蜴有个共同的特点，那就是右眼都是蒙的！”
　　“特殊品种？”
　　陆哲摇摇头：“更像是生理缺陷。”
　　“太奇怪了，怎么所有的巨蜥都有同样的生理缺陷？！”
　　“我最初也感觉奇怪，但后来想想，得出一种可能，这个岛可能原本只有一只蜥蜴！”
　　“一只？”
　　“嗯！”陆哲点头思索道：“也许在几百年前，某船队捕获了几只巨蜥，半路上发现有一只雌性的巨蜥有生理缺陷，就扔到这个岛上。”
　　“一只蜥蜴能繁殖？雌雄同体吗？”
　　“我看过98版哥斯拉，它就是雌雄同体，自己和自己生了一堆蛋。”
　　陆哲摇摇头：“科莫多巨蜥还真不是雌雄同体，而是生物界另一种生殖模式，叫孤雌生殖。简单来说，就是某些动物在缺乏雄性的情况下，该生物选择不经过受精而单独形成个体。每个个体完全复制母体的生理特征。”
　　“还有这种？”
　　林浅浅脑补出唐小果又生出一大堆小唐小果的画面。
　　唐小果则脑补出林浅浅又生出一堆小林浅浅，往自己身上爬，小脸吓得煞白。
　　还得依靠陆哲哥才行啊！
　　“好了，都别胡思乱想孤雌蜥蜴了，咱们还是继续追踪那只孤卵公羊吧！”
　　三个人继续往丛林里面走。
　　路遇一片浅滩。
　　再也找不到零星的血迹，也闻不到任何关于那只羊的气味。
　　陆哲点点头。
　　“陆哲，找不到了呀！”
　　“别慌，非洲的猎人没有敏锐的听觉和嗅觉，知道他们靠什么成为最强大的追踪者吗？”
　　“什么呀？”
　　“脑子！”
　　陆哲用手指点点自己的头：“他们会观察周围的地貌，根据脚印，粪便，破损的蜘蛛网，来追踪猎物，如果这些信息都消失了。他们会伸出两根手指模仿羊的两羊角，完成古老的仪式！”
　　“这又什么行为？”
　　“把自己想象成羊，想象如果是自己的话，会往哪个方向跑！”
　　“那你为什么不这么做？”
　　“我已经在脑补了！”
　　陆哲观察，右边是滩涂，视野开阔，不是应该选择的地方，
　　左前方是高地，高高低低的山包和砾石，比较难走，换做平时它可能会逃向这里，但现在蛋蛋受伤，跑跳都会引发剧痛，它应该不会逃向这里。
　　只有右前方，是一片茂密的林地。
　　可以隐蔽身影，又有丰富的草料。
　　是个藏匿疗伤的绝佳地点！
　　陆哲笑了笑：“咱们往这边走！”
　　三个人小心翼翼的在林中穿行，没过多远，终于听到了山羊“咩咩”的叫声。
　　他俯下身，缓缓的接近山羊。
　　这羊仿佛在经历着巨大的痛苦，不吃不喝，就在那里不停的叫唤。
　　此时此刻，它的身旁没有一个同伴。
　　陆哲又拿起一枚弹珠，瞄准它的另一个蛋蛋！

第183章 捕获一只肥羊

　　在遥远的非洲草原，有一种神奇的动物，叫鬣狗。
　　它们没有庞大的身躯形成力量压制，也没有长长的獠牙以刺破猎物的颈动脉，却能在残酷的自然环境中牢牢占据顶级掠食者的第二把交椅的位置，靠啥？
　　两点：
　　一是人多欺负人少！
　　二是不嫌臭，勇于掏肛！
　　那地方不比别处，一旦受到严重创伤，将彻底失去反抗能力，几乎再无逃生的可能。
　　很多羚羊角马什么的眼睛瞎了都能乱踢乱踹，但一旦被掏了肛，就只能趴在那里，眼睁睁的看着一群鬣狗围过来把自己的肉一块一块的撕下来吃掉。
　　陆哲就是受了草原二哥的启发。
　　现在手头上的火力太弱，不足以对山羊造成致命伤害，所以攻击脆弱的是最佳选择。
　　“啪！”
　　又一颗弹丸精准命中，那羊双腿直立，竟然惟妙惟肖的学起鹅叫来！
　　陆哲第一次知道，羊竟然还有这种天赋。
　　让人惊叹和佩服。
　　陆哲跑过去。它吓得扭头就跑，但双蛋俱损的它根本无法迈开灵巧的步伐，只能靠前腿用力，后腿跟上的乱跳。
　　这种状态，山羊完全无法提速。
　　而这时候的陆哲，却如同一个经验丰富的猎人，身形敏捷而迅速，快速跑到它侧面，用力一扑，将它扑倒在地，死死压住。
　　然后扯出绳子，将四蹄绑在一起。
　　“叮！获取东南亚野山羊一只。”
　　再往下看，毛色类似波尔山羊，却具有黑山羊的血统…
　　两个女生也赶紧跑过来帮忙。
　　“捉到了耶！”
　　“这山羊也是纯野生的吗？”
　　陆哲摇摇头：“肯定也是多年前人为放养在岛上的几只羊，常年来繁衍成相对比较独立的群落。”
　　林浅浅想了想：“那一开始的近亲繁殖不会出问题？”
　　“肯定会，刚开始几代会出现大量有缺陷的羊，但同时，也会有正常的羊，那些正常的羊会突出和放大最先那几只羊的基因特点，一段时间后，相同的基因不断的重组，变异再重组，逐渐淘汰掉缺陷的羊，从而族群趋于稳定，形成独立的羊种。”
　　“这样啊，有案例吗…”
　　“和我们岛气候有些相似的加拉帕戈斯群岛，曾经有人将三只羊放养在岛上，因为没有天敌，几十年后，岛上的山羊便增加到3万多只，后来狂增到25万只，要不是政府下令捕杀，整个岛都要被山羊毁了。”
　　唐小果惊叹：“这么厉害？”
　　林浅浅看看陆哲，又看看唐小果，思索出一个奇怪的观点：
　　“这么说就算人类灭亡，只要我们几个还在，还是能够保留人类的火种对吧！”
　　陆哲无奈：“爱妃们的思维能不能正常一点。”
　　然后，他把山羊扛了起来。
　　这羊90斤上下，和林浅浅体重差不多。
　　“其实，咱们应该感谢岛上的掠食者们，如果没有它们，牛和羊真可能会毁了这个岛。好了，终于有拿得出手的猎物了，咱们回营地！”
　　回去的路上，林浅浅问道：“陆哲，咱们要不要养几只羊啊？”
　　陆哲摇摇头：“暂时还没这个打算，这个岛的羊太贼了，根本关不住，还不如让它们自由繁殖，需要的时候打一只。”
　　唐小果想到了岛上有那么多掠食者，不禁有些担忧：“那羊肉会不会被吃光啊？到时候我们就没有小肥羊吃了。”
　　“我们可以猎杀一些食肉动物控制它们的数量，再让羊群扩张，然后再猎杀一些羊以控制羊群的数量。从而达到一种新的食物链平衡。”
　　说到这，陆哲略显悲悯的叹了一口气：“尽管有些残忍，但这是没有办法的事。”
　　而想做到这些，光用弹弓和弹珠可不行，还需要制作更优质的武器。
　　三个人回到营地的时候已经有些晚了。
　　还没到营地，陆哲就闻到了一股令人绝望的尿骚味。
　　“她们三个做什么呢？”
　　“煮尿了？”
　　“又不是没水，煮那个做什么？”
　　赶紧回去，发现沈冰宁诗和江瑶每人做了一个简易的口罩，坐在营地满脸困惑。
　　不远处的牛都被熏的“哞哞”直叫！
　　陆哲走过去，发现营地已经布置得很漂亮。
　　刚要开口，沈冰抢先说道：“请同学们相信我们，我们真的没有煮尿！”
　　“那为什么会有这种味道？”
　　“貌似…还是从头盔里发出来的！”
　　“头盔，我记得它还有一个身份吧，是我们的锅诶！”
　　“啊？？”
　　陆哲的第一反应，是不是做饭时有猴子报复，趁大家不休息尿到头盔里了？
　　但走过去一看，顿时真相大白。
　　“这个是…鳐鱼？”
　　“鳐鱼怎么了！”
　　“它们通过皮肤排出含有大量氨的水分，它们浑身都是软骨，但肉是骚的，在日韩，有人专门点这种东西吃，如果你们不喜欢，为什么要做这个？”
　　江瑶无奈：“谁想到味道这么冲了，都被冰姐和班长误会了。”
　　“你钓的啊！”
　　“嗯！”
　　陆哲有些担忧：“有被刺伤没有？”
　　江瑶摇摇头：“我不会卸钩，离远远的用竹竿捅下来，冰姐说它尾巴上有毒，用斧子把它尾巴砍掉了。”
　　陆哲明白了，江瑶把瑶鱼处理过后准备煮汤喝，结果忘记了鳐鱼和鲨鱼一样都是用皮肤排尿的。
　　陆哲捡起了地上的鳐鱼刺，点点头：“骚都不是问题，没被它尾巴上的毒刺刺到就好！这鱼还是挺有营养价值的，如果在极端时候完全可以当成粮食。反正都煮了，大家要不要尝试一下？”
　　几个女生都把头摇得像拨浪鼓。
　　只有林浅浅嫌弃的皱眉：“我只能接受咱们几个同伴的。”
　　“不过也没关系，咱们有更优质的食材了！”
　　说着踢踢脚边的山羊。
　　“怎么逮的？”
　　“虽然有点不讲武德，但在荒岛这也是没有办法的事！咱们今天可以吃小肥羊了！”
　　“太棒了啊！”
　　“明天才七夕啊，今天吃了明天吃什么？”
　　“今天，我们可以吃它的下水，然后把它的身架用芭蕉叶抱住，用盐、辣椒、香兰叶、扇贝干腌渍一宿，明天就可以吃了。”

第184章 七夕不平静的前夜（加料）

　　宰了羊，洗干净羊肝羊肠羊肚羊肺，切成碎块煮开，再加上盐和辣椒，一锅热腾腾的羊杂汤就煮好了。
　　配合蒸芭蕉，味道简直绝了。
　　虽然在城市，很多女生们都不愿意去尝试这种东西，但其特有的风味一旦适应下来，就再也不愿舍弃。
　　就连江瑶也连干了两一大竹筒的羊杂汤。
　　接着，烧烤的是羊最重要的东西：
　　羊腰、外腰和羊枪！
　　这就没法忍受了。
　　五个女生意见出奇的一致：“绝不会碰！”
　　陆哲叹了一口气：“看来只能我吃了，只可惜没有孜然和啤酒，但也不错了。”
　　然后开始撸竹签，虽然一开始的味有些冲，但细细嚼来还是蛮香的，再嚼一会，简直欲罢不能！
　　但这玩意不能多吃，剩下几块先放着，以后可以做鱼饵。
　　一次令人难忘的晚餐过后，腌渍好羊排，埋在沙地里，洗漱聊天，然后上床睡觉。
　　半夜，陆哲又醒了。
　　奶奶的，这玩意的劲还是太大了！
　　月光下，他坐起来。
　　看着躺在身旁的呼呼睡着的少女们，手心不自觉的攥出汗来。
　　正这时，宁诗也爬起来了。
　　“怎么，还不睡啊！”
　　“睡不着，你呢？”
　　宁诗打了个哈欠，懒洋洋道：“上厕所，要不…你陪我去，我就不叫她们了。”
　　“正好我也想去，我无所谓，反正你不介意就行…”
　　陆哲翻身下来，一根火棍叼在嘴里。
　　两人结伴，转到树后一起放水。
　　月光下，一立一蹲，相映成趣！
　　“这感觉，挺奇怪的哈。”
　　“嗯，就好像和哥们吃完烧烤一起去烧烤店后门解决。”
　　宁诗噗嗤一下笑了：“男生上厕所也结队吗？”
　　陆哲摇摇头：“平常不这样，通常喝酒时是，要么一起小号，要么一起大号，像我们这种一大一小的比较少见。”
　　“搞什么，我也小号好吧！”
　　“可你蹲着啊，感觉上就没有认同感。”说着，陆哲抖了抖。
　　“哎呀你往那边点，别抖我身上了。对了，带密蒙花叶没？”
　　“浪费啥资源，跟我一样，抖抖得了！”
　　“陆哲你…”宁诗刚想吐槽，却发现新的情况，她抿嘴一笑：“陆哲，你这个什么情况啊？”
　　陆哲无奈的叹了一口气：“羊枪羊蛋吃多了，没办法！我一会念几遍出师表看看行不行。”
　　宁诗一歪头：“哎，要不要我帮你？”
　　陆哲摇摇头：“上次给你弄疼了，我现在站起来还懊悔不已！”
　　宁诗站起来：“哎，这会应该不会了。”
　　“你搞到润滑剂了？”
　　宁诗美滋滋的点点头。
　　“安全吗？”
　　“浅浅给我的，说绝对安全。”
　　陆哲回想起在火山温泉洞里抱起浅浅时的手上那感觉，不禁满头黑线。
　　话说…
　　这能给这丫头带来参与感吗？
　　算了，还是别在意那个了，再撑下去估计背十遍出师表也睡不着。
　　“那班长，得罪了…”
　　“别废话，赶紧的。”
　　宁诗双眼灼灼的望着陆哲，红润的双唇稍稍嘟起说：“要我！”
　　此时宁诗脸上弥漫着浓浓的春情，格外的迷人，陆哲顿时就觉得一股热流从小腹涌了上来。
　　美人都已动情，陆哲又怎么会大煞风景，低头就吻了上去。
　　宁诗顿时伸出双手搂住陆哲的脖子，主动的吐出丁香小舌，滑腻柔软的舌头打开陆哲的牙关，直接伸了进去缠绕住陆哲的舌头。
　　没有烦恼在身，这般的主动的宁诗，陆哲还是第一次见，干脆把主动权全部交给宁诗，自己做一个躺平的人。
　　滑腻柔软的唇舌裹着自己的舌头来到温暖香气四溢的口腔，完全不用想着去挑逗宁诗，她的呼吸在湿润中逐渐变得急促。
　　良久之后，唇分，一条晶莹的水线连接着两人的唇瓣，宁诗此时双眼迷离，脸色潮红，风情万种的伸出一根纤细的手指在陆哲的脸上轻轻滑动，硬硬的指甲刮在脸上，痒痒的酥酥的这样的宁诗看的陆哲口干舌燥，上半身一动就要把宁诗给直接扑倒。
　　然而宁诗手指压在他的嘴唇上，“别动，这次让我来…”
　　陆哲这还能动？立马像是点了穴似的，静止不动。
　　宁诗轻轻一笑，把陆哲推倒在地上，自己则是慢慢的压了上去，双腿分开跨坐在他的身上，一只腿弯曲跪在沙发里面，另一只修长的腿伸直放在地面，这样的动作，让宁诗的屁股更显得柔嫩丰满。
　　娇媚的眼睛看着陆哲，水汪汪的眸子里充斥着一汪浓浓的春水，只看一眼，就能勾起男人最原始的欲望，宁诗嘴角带着一丝淡淡的笑意，伏下身，滑腻的舌头在陆哲的脖颈之中轻柔地舔舐着。
　　陆哲的双手放在宁诗的纤腰上，缓缓的游走着，双手体会她身体的娇软，感受着她的柔情，欲火不断的在小腹翻滚。
　　滑腻的舌头把脖颈寸寸照顾到，之后贝齿和柔软的舌头把陆哲的衬衣纽扣一颗颗的解开，露出陆哲精壮的上半身。
　　解开之后，宁诗一边娇喘着，一边用手在陆哲赤裸的上半身抚摸，舌头也在不断的游走，留下一连串晶莹的口水。
　　“班长，你好厉害，好舒服！”陆哲的双手已经放在了身侧，他静静的躺着，享受着宁诗无微不至的挑逗与柔情。
　　宁诗眼中充满爱意，虽然在动，可是她的眼睛无时无刻都和陆哲对视着。
　　片刻之后，陆哲已经被宁诗脱的精光，胯下一根硬物高高矗立着，一滴晶莹爱液缓缓的从泉眼处渗出，一股强烈的男性气味在空中弥漫。
　　此时，宁诗双膝跪在陆哲的跨间翘着柔嫩的屁股，剪裁合体的裤子被崩的紧紧的。
　　脸蛋距离散发着热量的硬物不过三厘米，在陆哲期待渴望的眼神中，宁诗娇媚的眨眨眼睛，仿佛在说我马上就舔了。
　　灼热的呼吸喷吐在肉棒上，被玉手握住的肉棒轻轻的跳动着，宁诗的嘴唇慢慢的靠近，终于，在陆哲几乎快要忍不住喷射的时候，宁诗张开了嘴，把龟头纳入了嘴里。
　　“哈。”眼睁睁的看着龟头进入班长的嘴里，陆哲忍不住满足的舒了口气，只觉得自己一下进入了一个温暖的洞穴之中，洞穴内四季如春，温暖湿润。
　　滑腻的小舌头在龟头的泉眼处轻轻滑动，肉棒不断的进入宁诗的口腔直至进入一半之后，宁诗才慢慢的吐出来。
　　两瓣红唇的唇瓣箍着棒身，舌头在龟头和棒身流转，给陆哲带来了无比强烈的刺激。
　　“好舒服，班长。”陆哲无法用言语形容眼前的快感，只能说出一些最普通的词语。
　　宁诗吞吐着肉棒，速度慢慢加快，‘咕叽咕叽’的声音从嘴巴响起，听到陆哲的夸奖，眼睛都开心的弯了起来。
　　数分钟后，宁诗吐出沾满口水的肉棒，揉揉僵硬的腮帮子，跨坐在陆哲大腿上，自从开始她说了两个字‘要我’之后，宁诗就一直没有再说话。
　　在陆哲的注视下，宁诗媚眼如丝，贝齿轻轻咬着自己的下唇，玉手微动，开始解着自己的衣服。
　　陆哲暗暗咽着吐沫，宁诗一举一动就充满了诱惑，一个眼神就足以让男人奋不顾身。
　　随着衣服一件件的脱落，宁诗完美的身材也慢慢的展现在陆哲的视线里。
　　深夜的月光落在不着寸缕的胴体上，好像肌肤都在泛着蒙蒙的光亮。
　　两只柔嫩挺翘的丰乳晃晃悠悠的，尤其是从下往上看，那种占据了视野的压迫感，仿佛一个柔嫩皮球的南半球，是那么的吸人眼球。
　　平坦微微凹陷的小腹隐约能看到性感的人鱼线，纤腰勾勒出完美的弧度，让人怀疑这么纤细的腰肢究竟是怎么支撑起这两只巨大的乳房的。
　　神秘的三角地带坐落着一簇乌黑卷曲的柔顺花丛，寥寥数十根，浑身泛着象牙般光泽的肌肤，只有这里有着淡淡的黑色，不禁让视线全部定格。
　　被陆哲火热的视线贪婪的望着，宁诗浑身燥热，虽然没有受到陆哲的挑逗和前戏，可是在这种心有灵犀的旖旎之中，下体早就无比的湿润，变得泥泞一片。
　　不断有蜜汁从蜜穴中渗出，滴落在沙发上。
　　“班长，快点吧，我忍不住了。”陆哲喉咙发干。
　　宁诗咬着嘴唇，风情万种的看了他一眼，双腿用力撑起身体，把下体移到高高矗立的肉棒上方，右手从身后绕过握住肉棒，把自己身体的美好曲线完全的展露在陆哲眼前。
　　把肉棒扶好，宁诗慢慢的坐下，当龟头和菊蕾接触，柔软湿润坚硬滚烫的触感从彼此最敏感的地方传来。
　　两人各自呻吟出声。
　　接着，宁诗对准位置，腰肢下沉，龟头慢慢的消失在陆哲的视线当中。
　　“好紧…”
　　“啊…哈…好硬…”
　　陆哲此时躺在地毯上，双手枕着脑袋，脸上一下轻松一下痛苦，低低的粗喘声从嘴里响起。
　　宁诗双腿弯曲跪在陆哲身体两侧，柔嫩的屁股坐在陆哲的跨间，耻部上柔顺的花丛和陆哲的花丛混合在一块儿，十指分开压在陆哲的肚子，纤细的腰肢如水蛇一般扭动着。
　　“嗯嗯嗯啊…老公…恩恩啊哈…”酥媚入骨的娇喘呻吟不断的从宁诗微张的红唇中传来，勾动着陆哲心底的欲火。
　　柔嫩的屁股坐在跨间，丰满弹性的触感不断的从下体传来，一个紧致水润的蜜穴箍着肉棒，不需要陆哲动，就能感受到宁诗身体最美妙的味道。
　　宁诗咬着下唇，眼神充满了无数的春情，和陆哲大方的对视着，把自己最性感的一面完全的展现在陆哲的面前，两只丰满雪白的丰乳在宁诗腰肢的扭动下，时不时的颤动一下，Q弹软绵的视觉冲击让陆哲眼睛都难以离开。
　　“老婆！嘶！太爽了！好爽！快一点！屁股扭快一点！”在宁诗的纤细腰肢扭动之间，肉棒在谷道当中搅动，四面八方的嫩肉给肉棒带来最为极致的快感，若不是陆哲今非昔比，体质受到了强化，此时早已经缴械投降。
　　听到陆哲的要求，宁诗吐出一口气，双手把披散到胸前的头发捋到后面，随后双手撑着陆哲的肚子，屁股立马就上下起落起来。
　　柔嫩的臀部抬起，一根被蜜谷完全吞噬的肉棒出现在两人的眼中，棒身上沾满了晶莹泛着白沫的蜜汁，菊蕾死死的箍着棒身。
　　屁股越来越高，宁诗下半身悬空，只有一根硬物链接着两人，直至龟头上的勾棱卡在蜜穴当中，宁诗才再次慢慢坐下。
　　肉棒又再次消失在两人的视线当中。
　　一起一落，宛如生命轮回，两人体会到最为快乐的感觉。
　　“嗯…哈…”宁诗发出咏叹般的声音，速度慢慢的加快。
　　“噗吱…噗吱…”
　　开始出现肉棒和蜜谷黏膜摩擦的声音。肉棒结结实实的在蜜谷里出没。龟头发出“噗吱嘆吱”的声音。
　　快感掌握在自己的手中，宁诗更知道怎么才能让自己更加舒服，保持的一个适当的节奏，宁诗时而抬起屁股套弄肉棒，时而坐下之后前后左右扭动丰满的屁股让肉棒在自己的身体搅动。
　　在这般的刺激下，不仅宁诗更爽，躺在那里把主动权交出去的陆哲也是爽的头皮发麻。
　　视觉上可以欣赏宁诗媚骨天成的姿态，两只雪白丰乳在这样的动作下，上下跳动，左右甩动，好不迷人，加上不用自己费力就用享受班长蜜穴的套弄，快感一波接一波的从下体传来。
　　十几分钟后，宁诗的身体布满了一身的细汗，头发也已散乱，胡乱的披在身上，沾粘在肌肤上，突然一个剧烈的起落，屁股重重的坐落在陆哲的跨间，发出一声沉闷的‘啪嗒’声，随后就是宁诗高亢的尖叫。
　　“啊哈…”宁诗双眼紧闭，跪在身侧的双腿止不住的颤抖，两瓣丰满滚圆的臀瓣死死的夹在了一块，抽搐似前后扭动着。
　　陆哲只感觉箍着肉棒的蜜穴一下变得滚烫，谷道在急剧的痉挛，四面八方的壁肉在蠕动舔舐，一大股滚烫的蜜汁从小穴喷出浇在他的小腹上，强烈的快感让陆哲急欲射精，于是不在忍耐，双手捏住宁诗的两瓣臀瓣，最后奋力的挺动几下，泉眼大开，一股股浓稠的精液好似子弹一般击打在宁诗的蜜谷深处。
　　“啊…“又是一声高亢的呻吟，宁诗全身泛红，上半身无力的倒下，压在了陆哲的身上，两只丰乳被压成了两块圆圆的雪饼。
　　片刻之后，两人依然保持着女上男下的姿势，互相拥抱着。
　　“陆哲，谢谢你，我很幸福…”许久过后，宁诗在他的耳边轻声道。
　　陆哲搂着她光滑汗湿的背部，爱怜的摩擦着，感动说：“我也很幸福，能和你生活在一个岛上肯定是前世修了几辈子的福气。”
　　“以后你要一直对我这么好…”
　　陆哲坏坏的说道：“那以后你要经常这样，我喜欢你坐在我身上自己动的样子，怎么样，舒服吗？”
　　“比原来强多了，至少不疼了。”
　　两人回到营地，陆哲却敏锐的发现有入侵者的痕迹。
　　他嗅到了食蟹猕猴的气味。
　　“嘘…”
　　宁诗立刻警觉了起来：“怎么了？”
　　“可能有入侵者！”
　　陆哲担心来了大堆来报复的猴群伤害冰姐浅浅她们，但看过去却放心了。
　　只有两只猴，此时此刻，正在榕树的树梢上做着不寻常运动！
　　大大的弦月，洒下柔和的月光照在它们身上，为七夕带来了别样的爱情元素。
　　它们十分专注，动作幅度不是很大，并未惊动睡着的四个女生。
　　宁诗皱眉抱怨：“它们是不是偷看我俩了？”
　　“不是！”这时，陆哲休息到，自己的弹弓挂在后面那只猴子的脖子上。
　　“它专程来偷我弹弓的！然后误吃了羊枪羊蛋，受不了那个劲力，在这里办起了糊涂事。”
　　“那怎么办？”
　　“你在这里等一会，我去搞定它们。”
　　不管怎么说，陆哲也无法忍受半夜里来他营地造访的家伙！
　　关键还在榕树上做有伤风化的事，这就更不能忍了。
　　他左手抓一把辣椒末，右手拎起一块陶砖，然后悄悄的溜过去！
　　他步伐极轻，如同山猫云豹一般，几乎毫无声音。
　　而两个猴子的注意力都在行云作雨，根本没想到危险在一步一步靠近，以至于陆哲距离它们只有两米之遥，它们都没有发现陆哲。
　　算了算距离，差不多了。
　　陆哲猛的冲过去，一板砖拍在前面那只猴的身上。
　　那猴“吱”的一声被拍了下来，后面那只猴措手不及，睁大眼睛看同伴被板砖拍下，下身却仍然下意识的抽动。
　　粉色的小铅笔凸露在外头，在月光的照射下熠熠生辉。
　　陆哲将手一扬，一把辣椒末沾满了小铅笔上。
　　维塔斯的海豚音再次响彻了整个海岛。
　　四个女生也被惊醒了，都吓得坐了起来。
　　“没事没事，就是两个入侵的猴子。”
　　“什么猴子？眼镜猴吗？”
　　“不是，这次是食蟹猴？”
　　“啥？食人猴？”
　　“啥耳朵啊！果儿明天羊耳朵给你，好好补补。”
　　陆哲说着，把两只食蟹猴都绑了起来。
　　本着尽可能不杀生的原则，陆哲的板砖并没用力，只是拍晕了那只母的。
　　陆哲把它们绑在树上。
　　现在这两只猴一个晕头转向，一个龇牙咧嘴。
　　“说，你们干什么来了？”
　　两只猴也不说话，只是用不同的声调在叫。
　　“不说是吧！有种！”
　　陆哲点点头，摘下猴子脖子上的弹弓，对着它的蛋蛋“啪”的又是一下。
　　“我知道，你们来偷我弹弓来的吧！”
　　沈冰苦笑：“它们貌似不会说话。”
　　江瑶补充道：“就算会说，说的也是印尼语或者马来语，咱们听不懂！”
　　“有道理！”陆哲点点头。
　　沈冰又问：“哎，你白天出去，惹到猴子了吧！”
　　陆哲点点头：“虽说有点小矛盾，但我记得咱们话都说开了，谁知道这么记仇。”
　　“我记着猕猴挺记仇的！”沈冰略有担忧的说道：“它们两个应该是来踩盘子的。看样子它们很怕弹弓，这弹弓要是真被它们偷走了，回头可能要袭击我们营地了。”

第185章 制作一张弓

　　“是啊！”
　　陆哲淡淡的叹了一口气：“我本想和这些动物们和谐相处，用爱去感化它们，可没想到我做了那么多，还是不被这里的动物理解和接受。”
　　母牛适时的“哞”了一声。
　　陆哲点点头：“抱歉，除了你！”
　　想了想，又补充一句：“还有你儿子。”
　　母牛这才俯下头，继续睡觉。
　　沈冰点点头：“毕竟是动物嘛，本性顽劣，很难改变过来。”
　　江瑶讨厌猴子，不禁皱皱眉：“要不…敲死吧！对了，这玩意是保护动物吗？”
　　沈冰点头：“国家二级。近些年海关查获过这种猴子，判的年头不短。”
　　“可又不是在我国境内。”
　　“理论上也不行！除非三种情况杀掉它们不会受到制裁！”
　　“哪三种？”
　　“一、饿得不行了，必须得吃它们才能活下去。
　　二、它们对人类的生命构成严重威胁，作为人类可以杀掉它们自保。
　　以上两种情况都属于紧急避险。”
　　“那第三种呢？”
　　沈冰耸耸肩，幽幽的说道：“就是没人知道你做了这件事咯。”
　　唐小果说道：“显然，我们符合第二点！”
　　沈冰诧异：“第二点？”
　　“还不明显吗？”
　　唐小果指着尖叫的猴子：
　　“它们竟然还在叫嚣，并用高频率刺耳的声音伤害我们的耳膜！试图通过不让我们睡觉对我们进行残忍迫害！用心太险恶了，不杀不足以平民愤。”
　　沈冰惊讶：“这思路我着实没想到。”
　　但大家也都明白，如果生活在都市，爱护动物是很好的行为。
　　可在这里，猴子的确带来了很多潜在的威胁。
　　不杀掉的确难以让人安心。
　　陆哲悲天悯人的叹了一口气：“如果非要杀掉它们的话，我也不建议虐杀，最好建议用一些人道的方式，留给它们最后的尊严！”
　　几个女生都点点头。
　　林浅浅问道：“那有什么人道的方式呢？”
　　“国内罪犯执行死刑通常有两种，枪决和注射，而相比之下，注射是最为人道的方法，保留受刑人完整的容貌，连弹孔都不会留下。”
　　“那我们有注射器吗？”
　　陆哲点头思索：“我也在想，要不要抓条眼镜蛇来…”
　　几个女生瞠目结舌。
　　忽然间，他想到了什么。
　　然后在垃圾里找到了那条鳐鱼的尾巴…
　　一切搞定，陆哲放开了两只猴子，这两个猴子发出撕心裂肺的嚎叫声，跑回了丛林。
　　“它们为什么叫得那么惨？”
　　“嗯，可能是鳐鱼毒会灼烧伤口，造成肿胀和剧痛吧！不过不用担心，它们注射的剂量应该不会以让它们承受太久的痛苦。”
　　沈冰想了想：“可它们还会派别的猴子来的吧！”
　　陆哲点点头：“嗯，围墙和围栏可以防鳄鱼和科莫多巨蜥，但却防不住猴子。它们早晚还会再来的，无论是基于好奇心，还是基于报复心。”
　　“太讨厌了啊！”
　　“以后我们还要种植呢，它们肯定搞破坏！”
　　“瓜果不是要种在火山底吗？”
　　“大多数还是要种在外面的。”
　　“是啊！”
　　陆哲看了看手中的弹弓：“现在我们只有这个能驱赶它们，要是有枪就好了。”
　　沈冰思索了一会，忽然说道：“枪倒是有的，在飞机里！因为是执行重要任务，我四个同事都有，一把92三把64，每个人还配有二十多发子弹。”
　　“那这么久也泡烂了啊！”
　　“这倒未必，因为是用封存在抽屉里，当时由我负责保管，钥匙还在我这呢！”
　　陆哲思索了一下：“这么说有机会真可以搞搞，或许还能弄点别的东西！”
　　“嗯，提上日程？”
　　陆哲点点头：“这件事得等到营地的事稳定下来，还要等第一批植物成功栽种之后。此外还需要大量的竹子做竹筏，需要筹备的事有点多，”
　　“那最近猴子来侵扰怎么办？”
　　陆哲想了想：“钢珠快用光了，明天咱们烧制一些弹丸，然后我试试能不能做一套弓箭！”
　　“不行，明天是七夕节！”
　　“是啊，还要有泳装趴、美食和篝火晚会！”
　　“别担心，我忙完了就过去找你们。”
　　8月4日，流落荒岛的第56天！
　　七夕节！
　　风和日丽，海浪缓缓的把泡沫推向了岸边，留下了一排又一排的波纹。
　　简易破烂的遮阳伞，吱吱扭扭的躺椅，还有天然的椰子汁与葡萄酒。
　　几个女生躺在柔软的沙地上，一边闲聊一边喝着椰汁，享受久违闲暇时光。
　　陆哲用陶泥烧了一些弹丸，用弹弓试了试！
　　拉紧，瞄准！
　　“啪”的一声，精准的打在二十米外吊挂的椰子上。
　　碎成渣渣。
　　因为弹丸形状比较规整，精准度是有了。但硬度不够，一旦打在目标上很容易解体，难以造成有效伤害。
　　估计还是打不死猴子，也就勉强能打个鸟吧！
　　然后他开始制作弓箭！
　　查看求生手册，有多种制作弓箭的方法。
　　最耐用，威力大的长弓周期太长，材料要求高，眼下做这个不现实。
　　陆哲选择性价比最高的竹制反曲弓。
　　简单的来说就是削出三条薄厚一致，长短不一的竹片。
　　宽度均为5厘米！
　　最长的那根1.4米，用麻绳确定中心点，然后将三根竹片用绳子牢牢绑在一起！
　　再在中心点两侧20，35和55处做标记！
　　用火烤，然后慢慢掰弯，最后整个弓形成一个大大的标准c字！
　　接着就可以制作弓弦了！
　　古人通常采用鹿筋，因为鹿善于跳跃，筋的韧性极高。
　　但陆哲条件有限，只能将尼龙绳和羊筋编在一起代替弓弦。
　　最后，等到将c字竹片固型了，再反掰过来，拴上弓弦勒紧，一张简易的弓就做成了。
　　陆哲试了试，劲力很大，估计能对40米内的猴子野兔等碳基生物造成有效伤害。
　　野猪也可以试试，但鳄鱼什么的就不要想了。
　　直接用石头砸都比弓箭有效。
　　做完了这些，一个上午就过去了。
　　打鸟，拔毛？
　　下午，炼铁，砸铁片，削竹条。
　　费了老大的劲，终于做出了三根合适的箭矢！

第186章 陆哲的表白

　　弓箭做好了，接下来就是测试它的射程和威力。
　　弯弓搭箭，瞄准30米外的椰子！
　　“嗖！”
　　一箭射出，箭簇“嘣”的一下钉在了椰子上。
　　跑过去拔出来，椰子水汩汩的流出来。
　　说明30米内杀伤力挺强！
　　移到40米！
　　箭依然可以钉在椰子上，却无法刺透椰壳！
　　说明40米依然有一定的杀伤力，但杀伤力明显不足！
　　移到50米，箭矢下坠感明显，经常偏离目标，即便偶尔射中，也仅仅有两次留在椰子上，堪堪刺透表皮。
　　这距离就是吓唬人用的了！
　　不过，虽说这弓箭不能和202米的古代军用弓相比，但短距离狩猎用还是相当可以的，至少要比弹弓要实用。
　　陆哲在营地周围转了一圈，想找个猴兄solo一下，结果半天也没找到。
　　这时候，江瑶又来了！
　　“陆哲，别自己玩了，七夕晚会，牛郎织女都要相遇，邀小哥哥跳个舞不过分吧！”
　　“咱俩表演？”
　　“嗯呐，不是说好一人表演一个节目嘛，梁祝怎么样？”
　　“这个…”
　　唐小果也来了：“来来，小哲哥，一起唱个歌吧！”
　　“纤夫的爱？”
　　“那是不得已，唱点甜甜蜜蜜的，学猫叫好不好呀？”
　　陆哲淡淡的摇头：“nonono，太幼稚！我已经想好表演什么节目了。”
　　然后，陆哲就在五个女生目瞪口呆的注视下表演了一段诗朗诵——《出师表》。
　　本以为糊弄过去了，可五个女生貌似谁也不肯放过他。
　　最终，陆哲还是向现实低了头。
　　陪江瑶跳了舞，陪果儿唱了歌，和宁诗表演了一段相声，和浅浅演绎了一段杨过和小龙女。
　　最后，扮演劫匪，劫持果儿，和沈冰演绎了一出女警勇斗歹徒。
　　结果有些意外，最后人质成功坑死自己，还把女警搭进去，导致任务失败。
　　沈冰气恼道：“果儿，人质都像你这样，多少人民卫士都不够牺牲的啊！”
　　唐小果耸耸肩：“哪个少女能拒绝小哲哥这样的劫匪呢？”
　　尽管这些节目粗制滥造，一个比一个扯淡，但给大家带来了轻松和欢笑。
　　又玩了一会真心话大冒险，祭出了期盼已久的烤全羊。
　　吃饱喝足，几个人围着篝火许愿。
　　如此令人动情的时刻，回想起流落荒岛到现在的点点滴滴，陆哲也不禁感慨命运的无常。
　　“表个白吧！”沈冰说道。
　　“什么？”
　　“像个男人一样，表个白，和你最喜欢的女生！”
　　“最喜欢的呀！”
　　“是啊，我们说好了，今天你说谁我们都不闹人。”
　　陆哲皱眉，眼神中流露出一种纠结和痛苦。
　　“怎么了？”
　　“我…”陆哲叹了一口气：“好难啊！”
　　“这有什么难的！”
　　陆哲一脸正经道：“可你们五个我都喜欢怎么办？”
　　“看看，我就说吧！”
　　“五个都想要，渣到极致了耶！”
　　“贪心鬼！”
　　“我…我还是挺理解你…”
　　“看看，还是浅浅懂事！”
　　“那我们这么问吧！如果有一天我们被救回去了，回到原来城市，回归原本的生活！你要结婚生子，但只能选择一个的话，你会选择谁做你的老婆？”
　　陆哲一愣，接着他叹了一口气：
　　“说实话，我确想过这个问题，而且不止一次思考过。但，有结果吗？”
　　陆哲摇摇头，继续道：“没结果！”
　　“我也不知道什么时候，发现自己已经深深的爱上了你们。是的，懂事的班长，可爱的果儿，贴心的瑶瑶，温柔的浅浅，还有你，冰姐！”
　　陆哲看着弯弯的弦月，伸出右手：“我爱你们每个人，就像我的五根手指，无论切掉哪那一根都会刻骨铭心的疼一辈子！如果让我一下子切掉四根，还不如让我去死！”
　　五个女生愣愣的听着，听着眼前这个男人用最深情的语气，说着史上最渣的情话。
　　“或许，你们感觉我只是在扯淡，开玩笑！但并不是，我对每个人都是真心地的，我说的每一句话都发自肺腑！
　　是的，我可以欺骗你们，随便的说出一个名字，然后让其他四个伤心难过！
　　但我不愿意那样，在我的爱情世界里，没有备胎！
　　如果，回去的代价是让我与其他四个分开不再相见，那我宁可永远的留在这个小岛上！
　　是的，哪怕你们回去了，我也要自己留在这里，孤独终老！因为这里…”
　　陆哲看着天边的月亮，眼角闪烁出一丝晶莹：
　　“有着属于我们的回忆。”
　　五个女生怔怔的听着，竟有人感动得流出了眼泪。
　　“如果今天，非要我表白的话，请允许我向你们五个表白！”
　　他单膝跪地，穿着乞丐一般的烂衣服，月光下，却显露出王子一般的气质和身材。
　　然后，他说出了最后一句话：
　　“冰姐、班长、浅浅、瑶瑶还有果儿，请你们做我的女朋友！”
　　沈冰张大了嘴巴。
　　宁诗摇头赞叹：“吕子乔都没你这么会说啊！”
　　林浅浅感动的点头：“小哲哥说出了我的心里话，我…我愿意。”
　　江瑶怔怔道：“这么渣的话，为何听起来竟有些感动？”
　　果儿抹抹眼泪，扑到陆哲的怀里：“哲哥，你太不要脸了。”
　　陆哲轻吻了一下她的额头：“果儿，你又何尝不是！”
　　几个女生互相看了看。
　　本来趁这个机会想了解谁才是陆哲心中最重要的人，结果竟然得到了这么个奇葩的结果。
　　但，讲真。
　　她们却感觉到陆哲的真情实意。
　　她们感受得出，他的确没有撒谎。
　　是的，几乎任何一个男生经历了这些后，都会和陆哲一样的想法。
　　但总会因为这样那样的原因而不愿说出来。
　　对你如此掏心掏肺的男生，又有什么不爱的理由？
　　“做我女朋友吧，恢复曾经你们的诺言，周一到周四…不，还有冰姐。”
　　沈冰一愣：“我？”
　　“嗯，按照一周五个工作日来说，周五是最后没人认领的了，你愿意在周五做我的女朋友吗？”
　　沈冰一愣。
　　流落荒岛之前，如果一个男生敢跟她这么表白，她一定一个回旋踢把对方钉在墙上！
　　然而今时不同往日，经历了生与死的考验后，她觉得自己和陆哲之间甚至有了超越爱情的感觉。
　　“周五是吧，行！”
　　沈冰笑了笑：“这么说，明天你归姐所有了！”

第187章 深夜造访的不速之客

　　这一天，是他们流落荒岛以来第一次正儿八经的过的一个节。
　　陆哲成功的向五个女生完成表白。
　　伙伴们围着篝火聊天扯淡，唱歌许愿，闹到了很晚。
　　大家玩得都很尽兴，唯一遗憾的就是手机电量感人。
　　用水果电池充了一天，才充了十几格的电，到了晚上闪光灯都打不开，错过了一些温馨的画面。
　　果然，这种玩意偶尔用还行，大多时候不是很靠谱。
　　等有机会搞个土电池或者盐水电池吧。
　　玩差不多了，陆哲和沈冰把剩下的羊肉熏干，留做储备粮食。
　　回来时，四个小丫头都躺在沙滩上睡着了。
　　“哎，都玩累了啊！”
　　“是啊，你怎么样？”
　　“我又没像她们那么疯…怎么办？”
　　“抱网床上吧，省的着凉了。”
　　沈冰抿嘴一笑：“是省的心疼吧！”
　　“嗯！”
　　陆哲和沈冰一起把四个女生都抱到了网床上，看着她们熟睡的样子，听着她们甜美的呼吸，陆哲笑了笑。
　　沈冰轻叹一声：“怎么感觉像我俩的孩子一样？”
　　“哎，终归是小女生，偶尔需要欢乐的情绪作为调剂，但讲真，流落荒岛能适应到这种程度，已经相当不易了。”
　　沈冰又想起自己一个人在荒岛的那一周人不人鬼不鬼的日子。
　　如果没有陆哲，她恐怕早就成为一具腐尸了，她依靠这个男人，同时，深深爱上了这个男人。
　　“几点了啊！”
　　陆哲看了看表：“十二点半了。”
　　“过了十二点…”沈冰抿嘴笑了笑：“我们是不是得换个称呼？”
　　“你叫我陛下，我叫你爱妃如何？”
　　沈冰轻闭双眼的摇摇头，再睁开，深情的看着陆哲，轻轻说道：“叫媳妇！”
　　“媳…媳妇？”
　　“嗯！”沈冰笑着点点头，优雅的踮起脚尖，在陆哲的嘴角轻吻了一下。
　　两人正想在沙滩上席地而眠，却听到母牛发出急促的“哞哞”声。
　　“什么情况吧，牛有半夜叫唤的习惯吗？”
　　“没有吧！”
　　听着母牛叫的越来越凄惨，陆哲猜想可能营地来入侵者了。
　　他拉起沈冰摸过去，结果看到恐怖的一幕。
　　一条四五米长的大鳄鱼出现在了营地，它扭动着身体，正在向小牛犊发起攻击。
　　小牛还以为来了什么小伙伴，拱过去找它玩，吓得母牛“哞哞”直叫。
　　沈冰带着颤音：“我的天，这玩意咋跑营地里来了？”
　　“没事，别害怕，它嘴封着呢！！”
　　沈冰这才注意到，这条鳄鱼的嘴被绳子缠了好几道。
　　以至于它虽然对小牛发起强有力的进攻，却丝毫无法对小牛造成一点伤害。
　　小牛犊还以为大鳄鱼在跟它玩耍，在鳄鱼的身上蹦来蹦去。
　　全然不顾母牛飙升的血压。
　　这时，绝望的母牛看到了陆哲，“哞哞”向陆哲求救。
　　陆哲点点头：“别害怕，没事！”
　　大鳄鱼也看到了陆哲，目露凶光朝陆哲冲过来。
　　“小心！”
　　“没事！”陆哲向前一冲，闪躲的同时，用胳膊夹住了鳄鱼的脑袋。
　　它不住的扭动，但根本甩不开陆哲，过了一会终于累了，趴在那里不动弹了。
　　“太危险了！”
　　“没事！”
　　说着，他轻轻抚摸鳄鱼嘴巴上的绳子，就好像父亲在抚摸亲手为待嫁女儿系好的头绳：
　　“它嘴巴上的每一条绳索，都是我亲手为它绑上的。”
　　“可它还是想吃你。”
　　陆哲摇摇头：“我们对大自然，对野生动物都存在着误解！它们并不都是天生的杀戮者。而是和我们一样，为了生存才不得已那样。一旦吃饱了饭，或许也会像我一样，带着感恩的心回馈大自然。”
　　“这么说，它是来报恩的，不是来报仇的？”
　　“其实，这么理解也没错！你们看，它现在不是没办法对我们造成威胁吗？”
　　说着，陆哲很不礼貌的戳戳它的鼻子，鳄鱼厌烦的扭动着身子，眼睛快要瞪出火来。
　　沈冰目瞪口呆道：“就算没办法对我们造成威胁，你从哪里看出来它是来报恩的？”
　　陆哲拍了拍鳄鱼的头，就好像拍自己多年的基友。
　　“明天你就知道了。”
　　8月5日，流落到荒岛的第57天。
　　女生们惊愕的看着被大肚朝上，五花大绑的鳄鱼，都不知该说什么了。
　　最终，还是宁诗鼓起勇气说道：“你把它搞到营地来做什么？”
　　“发电！”
　　女生们只好继续编织防护网。
　　陆哲则把所有的铜丝融化了，在沈冰的帮助下，他做出了一把粗糙的铜刀，又熔了一大堆易拉罐，做了一把同样粗糙的铝刀！
　　“之前我已经说过，酸液在特定情况下能使金属中的电子发生转移，从而形成电流。果酸如此，其他种类的酸也是如此！”
　　陆哲拍了拍鳄鱼的肚皮。
　　“湾鳄的消化能力极强，甚至连石头都能消化，它所倚仗的就是在进食后的几天，胃中会产生大量的酸液，在与食物混合后的酸液。和橙子柠檬一样，是能导电有机酸。虽说听起来有些不可思议，但在理论上，这种胃液的确是制作原电池的绝佳原料。”
　　然后，用斧子剖开鳄鱼的肚子。
　　然后将两把连着电线的刀插进鳄鱼的胃囊中。
　　另一边，宁诗的手机果然开始充起电来。
　　宁诗：“原以为是个鳄鱼，没想到竟然是块电池！”
　　林浅浅“嗯”了一声：“貌似比水果电池强多了，估计这次可以充满了。”
　　江瑶感慨道：“这下，鳄鱼可以骄傲的和电鳗说：老子也会发电了。”
　　唐小果点点头：“效果不错，就是有点费鳄鱼。”
　　第一次，手机电池被充满了。
　　可接下来的问题是，这鳄鱼怎么办？
　　陆哲思量许久，最终做了决定！
　　放生！
　　嗯！
　　陆哲解开了绳索，放开了鳄鱼，鳄鱼爬了六七米就不动了。
　　陆哲以为它累了，需要休息，就没有再催促它。
　　过一会再检查，陆哲的心陡然一沉。
　　“竟然死了？！”
　　果然，在大自然面前，生命都无比的脆弱。
　　可这么大个家伙，想处理又是个难题！
　　埋了太可惜，陆哲用伞兵刀沿着腹鳞割开，费了好大劲，才把皮肉分离出来。

第188章 再次探索淡水湖

　　鳄鱼皮是个好东西，尤其是湾鳄，是一等鳄鱼皮。
　　可以做皮鞋，皮包，腰带等奢侈品。
　　但现在陆哲什么都不想做。
　　割这玩意，一是费精力，二是费刀。
　　用损伤刀刃的代价换一个做工粗糙的包包太不值得。
　　所以无论唐小果怎么求，陆哲的态度始终不变。
　　暂时唯一能想到的，就是把它撑在树上用它当遮阳遮雨的挡子。
　　一张大鳄鱼皮撑开，4米长，宽度1.5米宽，面积快赶上两张小床了。放在头顶还真挺不错的。
　　接下来就是处理肉。
　　这时候，陆哲发现，营地的蛋白质储备已经远远超过他们所能消化的量。
　　一头羊还没吃完，这又来一条大鳄鱼，江瑶没事还钓几条鱼！
　　现在的生活几乎完全不用为了蛋白质而发愁了。
　　可与此同时，新的问题也来了。
　　没冰箱，做熏肉也保存不了几天，肯定会浪费很多。
　　余下的打鱼窝，再剩下的只能掩埋或者丢掉了。
　　听起来好像很可惜，但在荒岛，缺乏一定的存储能力，贸然保留所有的动物的尸体很有可能引来其他掠食者，或者把你的营地变成苍蝇和食腐虫类的天堂。
　　所以，将食物保留到可食用到最大程度不腐烂的存量，再将剩余的肉全部丢掉绝对是正确的选择。
　　之前的熊肉要处理掉大部分，现在的鳄鱼肉同样要处理掉大部分。
　　陆哲收拾鳄鱼肉又花了近两个小时。
　　搞完这些，又到了下午。
　　他现在，要再去林子里看看。
　　这次的目的是探索湖泊，顺便寻找一些新的碳水化合物来源。
　　毕竟这个湖距离营地不远，充分了解湖泊中生物的种类和族群，对未来的求生有着非常重要的参考价值。
　　这一趟，由沈冰陪伴。
　　昨天晚上，几个女生就此问题达成了一致。
　　除非特殊情况，否则陆哲在周一到周五的某一天需要同伴的时候，由值班女友同行。
　　即便需要两个以上的同伴，也必须包括当日值班女友。
　　周六周日看情况。
　　所以，陆哲和沈冰出去做事，其他四个女生只能继续织网。
　　两个人拿着必要的装备和物资再次进入丛林，因为有了相对熟悉的路径，没多久就抵达了湖岸。
　　湖水静谧而幽深，让人无法判断它的深浅。
　　陆哲先来一张阔叶，抓一把淤泥抹在叶子上，再将一些小块的鳄鱼肉放在叶子中间，小心翼翼的放在湖边。
　　如果有野生动物过来吃掉，势必会留下足迹。
　　然后他站起身：
　　“这次，我们的目的是绕湖一周，观察水体和周围的动植物，再寻找一些新的碳水化合物的来源。”
　　沈冰点点头：“需要下水吗？”
　　“如果没搞清状况就贸然下水，很容易出危险，鳄鱼蟒蛇什么的就不说了，水里面很可能存在其他危险的鱼类。”
　　“水虎吗？”
　　“那个在亚马逊河，但保不准这里有其他类似危险的生物。”
　　“嗯，小心驶得万年船！”沈冰点头同意，她又想了想，说道：“要不然，咱们给这个湖起个名字吧，这个没危险。”
　　陆哲点点头：“嗯，这个想法不错，不过起名我不在行，你费点脑细胞。”
　　沈冰想了想：“湖的北面就是火山口，里面有紫薇树，还有金丝燕，紫薇小燕子都有了，那这个叫大明湖怎么样？”
　　“我高中时就一直纳闷一件事，清朝乾隆时期文字狱那么严重，为啥有人敢取个大明湖？乾隆还乐滋滋跑那里泡女人？想想就容易被暗算，换一个。”
　　沈冰苦笑：“那看它挺平静的，像一面镜子，那叫镜湖？”
　　“芜湖八景？水惟不竞形俱鉴。人文气息是有了，但还是用人家的名字。有点出戏。”
　　沈冰有点无奈：“那叫小镜湖？”
　　陆哲想了想：“嗯，段正淳阮星竹偷情的地方！乔帮主就是在那里一巴掌拍死阿朱的，不太吉利啊！”
　　“陆哲，我是真不爱跟你们这帮大学生聊天！不仅能杠，知识面还贼广。算了，以后名字啥的还是你取吧，取什么都行。”
　　陆哲点点头：“行，男孩叫陆晓寒，代表寒冰射手！女孩叫陆晓雪，代表冰雪女王。”
　　沈冰恼火：“我让你给湖取名，你怎么给…喂，别欺负我没玩过lol，寒冰射手也是女的。”
　　“重点是男女吗？”
　　沈冰猛然一怔，她忽然明白了。
　　无论寓意寒冰，还是寓意冰雪，好像都围绕着一个“冰”字。
　　这小子脑子里都在想什么？
　　怎么连咱俩孩子名字都取好了？
　　“能不能想点有用的东西啊！再胡说，我以后不帮你了啊！”
　　基于女生特有的矜持，沈冰表面不快，但其实没人知道，她心里现在和抹了蜜一样甜。
　　两个人一边聊一边绕着湖披荆斩棘的穿行，偶尔看见湖中跃起的大鱼，金光闪闪，异常好看。
　　“不会是龙鱼吧！”
　　“还真有可能，和亚马逊的银龙相比，东南亚的金龙鱼红龙鱼的颜值非常高，就是不知道味道怎么样！”
　　“我也没吃过，不过有龙鱼活动的地方，水质一定很给力。”
　　陆哲点点头：“没错，水蛭很给力。”
　　“只可惜不能养，要不然养几条一定很有趣。”
　　“大姐，从今往后整个湖都是你的，你想在里面养鲨鱼我都没意见。”
　　沈冰抿嘴一笑：“陆哲你太会了。”
　　正在这时，两人同时听到林子里有吱吱的声音。
　　循声望去，两只漂亮的小松鼠坐在树上，一只安静的坐在那里，另一只在它对面欢脱的蹦来蹦去。
　　“它们在干什么？”
　　“应该是求偶！”
　　沈冰想说“这你也知道啊！”但又想想陆哲的知识面，瞬间觉得也不奇怪了。
　　“要捕猎吗？”
　　陆哲摇摇头。
　　现在蛋白质储量丰富，他又怎么忍心破坏这么可爱的小生灵那青涩的爱情。
　　陆哲说道：
　　“雄性松鼠会在雌性松鼠面前舞蹈，如果雌松鼠同意了，雄松鼠就会把雌松鼠带回自己的家，并向爱人展示它收集的坚果，这时候雌松鼠会根据橡果的数量，选择要不要和它交配。”
　　沈冰觉得好笑：“难怪小松鼠都那么爱攒东西，原来它们的婚嫁观也这么现实啊！”
　　“嗯，搞对象都要看条件的。咱们不要打扰它们，给它们一个安静的环境。”
　　陆哲满心善意的提醒，然后悄然离开。
　　可没有多远，他们就发现一个树洞。
　　树洞里堆满了橡子果。

第189章 探索湖底

　　本来只有一个小洞，陆哲扒开，无数的橡子果哗啦哗啦的从里面掉了出来。
　　就跟出了故障的自动贩卖机一样。
　　陆哲和沈冰对视一眼，俩人赶紧配合用背包接着。
　　“这么多坚果，得花费不少时间收集吧。”
　　“松鼠是天生的收集高手。有的松鼠一年都要积攒上万枚坚果，我记得有个新闻，大洋彼岸的一只小松鼠把核桃藏到了一辆车的机箱盖里，车主发现时，里面藏了足足140斤的核桃。”
　　“堪称鼠界劳模，那车主怎么做的？”
　　“除了含泪收下还能咋办？”
　　“可它藏点够吃就得了，藏那么多做什么？”
　　“过冬的。”
　　“这里的冬天又不冷。”
　　“刚才我们遇见的两只松鼠看起来像明纹花鼠，北到藏蒙，南到东南亚，从温带针叶林到热带雨林均有分布。在北方需要过冬，基因里就带着藏果子行为习惯。只有热带原生的松鼠在食物充足的情况下才不会藏果子。”
　　“就和黑熊一样，即便身处热带用不着冬眠，也会下意识的挖冬眠洞，而原生地的马来熊就不会。”
　　“没错！”
　　两个人一边聊着，一边装了整整十斤的橡子果。
　　松鼠不仅是收集高手，还是存储高手。
　　洞里的橡子果干燥，干净，这么多堆在一起竟没有一颗有发霉有虫的迹象。
　　“这东西好吃吗？”
　　“橡子果里含有单宁，直接吃有些苦涩，回去煮熟或者烤熟，配上盐巴吃，口感就会好很多。而且可以杀菌。”
　　“我记得它还是一种粮食！”
　　“没错，而且历史比水稻和小麦还要悠久。橡树有六百多个亚种，分布在世界各地。
　　唐代诗人皮日休就写过‘秋深橡子熟，散落榛芜冈，伛伛黄发媪，拾之践晨霜。移时始盈掬，尽日方满筐，几曝复几蒸，用作三冬粮。’说明这玩意在某些时候甚至可以当主粮。
　　只是林子有点大，我们一时半会找不到橡子树，说起来，也多亏了松鼠兄的慷慨馈赠。”
　　沈冰脑补出冰河世纪中，那小老鼠对橡子的执着，又看看这空空如也的洞。
　　“可我们都拿走了，是不是有点…不人道呀。”
　　陆哲想了想：“说的对，就算是打土豪分田地也不能都给人家分了。做人留一线，日后也好相见。咱们给得它留点。”
　　说着，陆哲从包裹里拿了三颗橡子果，又放回到洞里。
　　搞定！
　　“再见了，小家伙们！愿你们新婚快乐！”
　　陆哲拉着沈冰的手继续往前。
　　一路上遇见各种不知名的虫类和鸟类。
　　还有大大小小的蛇类多达七条。
　　但现在，陆哲有了更好的蛋白质来源，没必要冒险抓蛇吃了。
　　只是为了以后的生活环境更加安全，陆哲顺手把有毒的蛇都拍死，并好好的安葬了起来。
　　下午三点钟的时候，抵达了湖的对岸。
　　这里也是一片茂密的林地，遍布了千种乔木和灌木。
　　甚至还有红木、樟木、紫檀、红酸枝这等优质木料树。
　　陆哲拍了拍一根树干，感慨道：“哎，媳妇！就这一棵中不溜的紫檀，我估计最少能车十万颗珠子，一颗珠子卖个三五十，就是三五百万。都能在汤臣一品买个卫生间了！”
　　“这么好的一棵树，你车珠子？”
　　“不然呢？”
　　沈冰抿嘴笑：“嗯行，完事你咋运回去？！”
　　陆哲砸吧砸吧嘴：“也是！”
　　然后又拍了拍一棵稍微大点的树：“这柚木，是做家具船舶最好的材料，可惜咱没有精密的工具，也做不了。不过一切都可以慢慢来，以后做出了一整套木工的工具，咱们就在这做一套属于我们的豪华别墅了。”
　　沈冰也略显期待的点点头：“虽然我们现在连个像样的厕所都没有，但不丝毫妨碍对美好生活的期待和向往…只是运起来有点费劲。”
　　“主要得越过这个湖，以后可以在东西做两个码头，用竹筏运过去。再开辟出一条路，用牛帮我们送回营地。”
　　沈冰点点头：“这主意不错。”
　　再绕着湖从北岸往回走，结果又遇见了大面积的沼泽。
　　不是不能走，只是太不好走了。
　　搞不好晚上回不去。
　　看来没办法环湖一周了，只能按原路返回。
　　但在回去之前，陆哲决定下水看一看。
　　沈冰有些担忧：“会很危险的吧！”
　　陆哲点点头：“但为了更深入的了解它，必须尝试一下。”
　　“万一碰到鳄鱼和蟒蛇怎么办？”
　　“我放生还不行嘛！”
　　沈冰彻底无语了，她感觉和陆哲的沟通出现了一些谜之障碍。
　　“放心吧亲爱的，我知道怎么回避危险，你就在湖边等着，可以的话生个火堆。”
　　“那栓个绳子吧，如果一旦出危险了了，我也好把你拽上来。”
　　“行，你小心点。”
　　“你小心点才对！”
　　陆哲脱剩一条底裤，钻进水中。
　　水不算凉，大概28度左右。
　　缓缓沉入水中，睁开眼，眼前是一副绚丽多姿的湖底景色。
　　各种不知名的淡水小鱼在水草间自由游弋，偶尔还能看到青蛙和虾类的身影。
　　一条40黑苏丹鲤从陆哲眼前游过，完全无视这个贸然闯入的入侵者。
　　陆哲点点头。
　　这家伙，长得就是一副很好吃的样子。
　　他往深水处游，见到了更多的鱼类和虾蟹。
　　翠绿的水草随波摇曳，各种腐木，沉石上长满了青苔，如同被淹没在水下的原始森林。
　　大量蝌蚪如同一片一片的乌云一般四处游荡。
　　双线鲫、虎皮鱼、斑马鱼等中小型鱼类在水草间密室。
　　偶尔还能看到一些美丽的大型鱼类的身影。
　　龙鱼亚种、印尼虎的亚种。
　　和水族馆里的鱼相似，又有些许不同。
　　还有胭脂鱼，小盾醴，星刀鱼，鲶鱼…
　　但这些鱼最大的，也不过七八十厘米上下。
　　看来，这个湖的水体不适宜更大型的鱼类的生存。
　　陆哲认为，即便什么都没有了，光靠这个湖里的资源，它们也能够生存下去。
　　是时候回去了。
　　陆哲从水中爬了出来，沈冰说道：“怎么样啊？”
　　陆哲抹了一把脸：“其实，以后回去了咱们开个水族店，我觉得咱们都可以活的很好。”

第190章 获得原鸡的信息

　　“没发现鳄鱼或者蟒蛇吗？”
　　“水很清澈，而且很深，鱼类也很多，我想鳄鱼和蟒蛇并不十分中意这样的湖泊，它们更热衷于滩涂和水洼。就算接近，通常也在岸边活动。”
　　沈冰点点头：“你快上来，我看看你身上有没有水蛭。”
　　陆哲爬上去，身上还真有一条，不过它尽管很努力，仍然没能啃破陆哲的皮肤。
　　陆哲将水蛭摘下来，随手丢进了火堆里。
　　“看到什么鱼了？”
　　“很多，肉眼可见的大概十多种，但实际上肯定不止那些，大多都可以食用。”
　　“这么说，这湖还真是宝藏呢！”
　　陆哲用破布擦身子：“有机会清理掉蟒蛇和鳄鱼，这里就是我们的养鱼池了和蓄水池了。”
　　“要都杀掉吗？”
　　陆哲沉吟道：“我会和它们谈谈，如果能劝说它们离开最好，实在劝不动再杀掉。虽然有些不人道，但这也是没有办法的事。”
　　沈冰点点头：“猎杀它们的确可以提高营地的安全性，否则时不时的造访一只，别说那几个小丫头了，我想想都感觉后怕。但这样做会不会破坏岛上生态平衡吗？”
　　陆哲摇摇头：“虽然食肉动物可以捕猎食草动物以维持岛上的生态平衡，但我们的存在完全可以替代它们。就是怕到时候食草动物大量繁衍，我们猎杀它们会很辛苦。”
　　“所以我觉得最好还是保留一部分对人类安全威胁比较低的掠食者。否则我们猎杀的速度未必赶得上它们繁殖的速度。”
　　陆哲点点头：“嗯，咱们吃点东西就回去吧，别让她们等着急了。”
　　沈冰拿出一块羊肉，准备烤热了和陆哲吃，陆哲却神色一凛，做出个噤声的姿态。
　　发现什么了吗？
　　陆哲朝一个方向指了指！
　　沈冰转头望去：
　　“鸡…”
　　是的！
　　三十米外的土坡上，站着一只大花公鸡！
　　红色的冠子，靓丽的羽毛，除了颜色更鲜艳，外表形态和家养的大公鸡竟没什么两样。
　　沈冰目瞪口呆！
　　如果在山林里看到了野鸡，她丝毫不感觉到意外，但看到了家鸡你怎么说？
　　“这谁家养的吧？”
　　“养的鸡你见过这么漂亮的吗？”
　　“那是…”
　　“先搞到手，看我射它！”
　　说着，陆哲弯弓搭箭，瞄准了那只大公鸡。
　　而就在这时，他发现了另一个捕食者。
　　一个身影闪电般出现，矫健的扑在了鸡的身上！
　　那鸡完全没有防备，立刻被压在身底，扑腾翅膀“喔喔喔喔”的大叫。
　　陆哲和沈冰都看清了。
　　云豹！
　　竟然是一只云豹！
　　云豹体型虽小，但却是天生的猎手。
　　它没给鸡任何反抗的机会，两根尖牙瞬间插进了鸡的身体，这鸡眼看着不活了，拼着命的扑腾翅膀做垂死挣扎。
　　这时候，陆哲突然大叫一声冲了出去，把手里的一大块鳄鱼肉抛向云豹。
　　砸是没砸到，却给它吓了一跳。
　　天生敏感多疑的性格，以及对人类特有的恐惧感，让它产生了怯意。
　　它果断放下了鸡，后退几步，转身钻入了林子中。
　　“云豹兄，别走，我还有话要说！”
　　不说这句话还好，说完这句话，云豹走得更果断了。
　　噌噌噌，跳上树，几下就没影了。
　　“这就是云豹啊…”
　　“嗯，小剑齿虎，是天生的猎手。”
　　“我听说，它能杀死藏獒。”
　　“别说藏獒了，有的狼都打不过它。它的嘴能张到猫科动物最大的角度，长牙可以轻易杀死比自己体型大得多的掠食者。不知道为啥偏偏对人类抱有深深地的恐惧感。”
　　沈冰想了想：“我倒感觉它对危险的直觉挺准确的。”
　　“准什么呀！我们有危险吗？”
　　“没有吗？”
　　“当然没有了。我本来是想跟它做交易的，用那块鳄鱼肉换这只鸡，结果它什么都没要就走了，白白辜负了我一片友善之心。”
　　沈冰抿嘴一笑：“它可能请教过这里的其他动物。”
　　“这里面肯定存在一些误会，但我相信时间久了，它们会真正的理解我的为人。”
　　说完，陆哲捡起了奄奄一息的鸡。
　　脑海中传来这只鸡的信息！
　　红原鸡：取食于地面但具有飞行能力，夜栖树上。分布范围包括印次大陆，温带南部，热带沿海，以及东南亚海岛。
　　是家鸡的祖先。
　　陆哲大喜：“这可不是什么家鸡，但却是家鸡的祖先。我们老祖宗养的鸡就是这原鸡驯化的。”
　　沈冰点点头：“原来如此，我还以为岛上还住着什么人呢！”
　　“这次来收获不小。咱们先回去，等营地稳定下来，我们抓几只回来在院子里饲养起来，这样就能经常吃到鸡肉和鸡蛋了。”
　　“它不是能飞吗？怎么养？”
　　“简单，拔掉翅膀上长羽就飞不起来了，只能跳来跳去给我们下蛋。”
　　说着，陆哲将鸡收起来。
　　两个人回营。
　　到了营地天已经黑了。
　　四个女生还守在营地在等他们吃饭，陆哲和沈冰不回来，她们谁都吃不下去。
　　这种有人牵挂的感觉，妙不可言。
　　几个女生看到了鸡，都感到无比的惊诧，经过陆哲的一番讲解后才明白为什么岛上会出现这样的物种。
　　当晚，烤了橡子果，又做了一顿公鸡炖蘑菇，六个人大快朵颐。
　　8月6日，周六、流落荒岛的第58天。
　　四个女生的持续努力下，防护网终于编织成功了。
　　而这时，陶瓷盆里的西瓜籽已经生出了秧苗，二十多天后才就可以移栽了。
　　而百香果、香瓜和草莓种子则需要时间更长培苗。
　　没关系，为了不耽误栽种的进程。
　　陆哲准备先栽种一些作物，作为试验田的第一批房客！
　　当天下午，陆哲在火山底部扯上了防护网，并将一株枇杷、一株柠檬、十棵野薄、二十多棵辣椒秧栽进试验田中。
　　等过一段时间，薄荷和辣椒开始正常生长，而熟透的枇杷果没有被偷食的话，就可以栽种红薯等重要作物了。
　　8月7日，周日，流落荒岛的第59天。
　　陆哲开始修剪榕树，准备重新搭建庇护所，将房间放到榕树之上。

第191章 童话般漂亮的树屋（加料）

　　在榕树上建营地，是基于营地安全的进一步考虑。
　　现在已知岛上的顶级掠食者有六种：分别是蟒蛇、野猪、熊类、鳄鱼、云豹以及科莫多巨蜥。
　　要想在岛上舒适的生存下去，就要尽可能的提高营地的安全等级。
　　这六种掠食者中，云豹怕人，熊和野猪怕火，蟒蛇和科莫多巨蜥怕刺激性气味，鳄鱼几乎没啥怕的，皮厚头铁就是干。
　　而它最危险之处是善于偷袭，搞不好半夜从栅栏的缝隙钻入，叼走个妹子，到时候哭都没出哭？
　　而把营地建在树上，安全系数就高多了。
　　并不是说鳄鱼不会爬树，而是体型越大的鳄鱼爬树能力越低。
　　换句话说，越危险的鳄鱼越不容易袭击树屋中的人。
　　更何况，营地还有牛，思维正常的鳄鱼都不会放弃地上的牛，专程爬树吃妹子的。
　　而同样危险的野猪也不会爬树。
　　再在榕树的气根上栽种杠板归等植物，以防止蟒蛇和科莫多巨蜥的入侵？
　　加上熊熊燃烧的营火，其他哺乳动物也不会贸然入侵。
　　陆哲也可以踏踏实实的睡觉了。
　　陆哲把自己的想法说给妹子们听，获得了大家的一致同意！
　　沈冰点点头：“是啊，只有建在树上的树屋才叫树屋嘛，咱们现在这个充其量叫树下庇护所。”
　　宁诗说道：“没错，我们可以建一个大大的树屋！”
　　林浅浅红着小脸：“我觉得小一点好，大家挤在一起才有安全感嘛。”
　　唐小果说道：“还有可以让陆哲帮着暖脚丫！”
　　江瑶伸出自己漂亮脚丫看了看：“小哲那么辛苦，我就不会这么这么欺负他。我可以帮他暖手。”
　　看，同样的一件事，从不同的角度说出来，就会产生不同的感觉。
　　陆哲对江瑶的说法很满意。
　　惹得唐小果嘟嘴生闷气。
　　“既然如此，那咱们今天就开始升级营地，虽然会很辛苦，但为了咱们未来的小窝，一切都值得。”
　　沈冰也提醒道：“还要尽可能不影响眼镜猴的生存环境，这些小东西会消灭树上的虫子，保持咱们的榕树始终干干净净。”
　　陆哲和沈冰商量了计划，林浅浅设计了树屋的结构图，几个女生你添一笔，我修改一下的。
　　陆哲最后看到树上架着一个城堡一样的东西陷入了沉思。
　　“我说，你们不是要安全感，想建个小点的吗？”
　　宁诗点点头：“是啊，我们的卧室很小，但客厅厨房衣帽间娱乐室卫生间这些地方可不能小！”
　　陆哲拿着图纸点点头：
　　“这玩意要建出来，十棵榕树也得被压死了！爱妃们，这是树屋，想安全整体都得小点，咱们能不能想点靠谱的。”
　　“了解！”几个女生又开始商量。
　　搞了半天，终于搞出了个差不多的。
　　这是一个童话般漂亮的小房子，两米五的高度，9平米的面积，长宽各3米。
　　有漂亮的拱门，圆形的窗子，门口还有一个同样9平米的小阳台，可以看东边的海景，南边的海湾，以及西边的丛林，还能隐约看到远处的小湖。
　　绝对是参考了宁诗手机中东南亚小哥的各期视频中的元素。
　　虽说有些骚气，但也不失为不错的想法。
　　至少是可行。
　　然后就开始干！
　　换做刚来到这个岛的时候，这样的树屋他们想都不敢想。
　　但现，有了趁手的工具和搭建庇护所的经验，太多事情就变得简单了。
　　陆哲和沈冰爬上树，确定树屋位置，然后对榕树进行修剪。
　　保证树屋的大部分隐匿在树叶之中，也要让少部分享受到阳光的照射。
　　陆哲砍伐了大量笔直的竹子，沿着气根上的主枝码排。
　　底部需要承担六个人的重量，必须全部用粗竹子。
　　一根一根绑紧之后，四柱也要用粗竹，但四面的墙可以用竹篾编织成软墙。
　　火山岛腹地的昼夜温差没有外面的大，竹篾编织的墙能挡住徐徐的海风和猴子的偷窥，这基本就够了。
　　顶部本来准备用竹片做瓦的，但搞了一天，实在精力去劈那么多瓦片，只好先用棕榈叶顶上。
　　干到晚上，树屋雏形出来了，虽然门窗阳台楼梯都没安装，只是做了个简易的梯子，铺上稻草，熊皮和羊皮，总算能在里面休息了。
　　忙了一整天，大家身心都有点疲惫。
　　洗个澡，擦干身体，舒舒服服睡个觉比什么都重要。
　　但陆哲的这一觉注定不会睡得很舒服。
　　睡梦中，不知谁的脚搭在自己的脖子上，半天没喘过气来。
　　刚扒拉到一边，又不知谁一脚直接蹬在他的脸上。
　　这都小事，关键是其他的原因引发自己根本睡不着。
　　不行，和这帮丫头离这么近太考验人了，还不如自己睡。
　　只好又跑到树下才勉强对付一宿。
　　但这种经历注定不会安静，半夜还是做了一场梦。
　　半夜，江瑶的脸红的像葡萄一般，红里透粉煞是美艳不可方物。
　　她深吸了一口气，下一刻，她似乎已经下定了决心般缓缓地睁开双眼…
　　江瑶紧张的凝视着陆哲的双眼，冰凉的玉手哆嗦着摸向陆哲的身体，摸着他的胸、他的肩、他的背、他的脸…
　　渐渐地，她摸上了陆哲胸前的纽扣，开始为他缓缓地宽衣解带。
　　一颗…两颗…随着短袖衬衫的扣子被她解开，陆哲胸前的皮肤一寸寸地暴露在女孩灼热的视线下，玉手的动作开始加快，扣子全部解开后，她轻轻地将他的上衣褪去…
　　少女颤抖着抚摸着他的皮肤，纤纤玉指顺着他肌肉的轮廓爱抚着、品位着…
　　嗯，差不多了…
　　女孩只觉得自己浑身说不出的燥热难耐，可偏偏手脚因为过度紧张而冰凉，这种冰火两重天的煎熬她再也无法忍耐了！
　　睡眠中的陆哲半裸着，安静地躺在了床上，如同一块肥肉安静地躺在案板上一样。
　　江瑶将陆哲的鞋袜除去后也脱掉了自己的拖鞋，慢慢爬上床，将双膝和双手撑在他身体两侧，低下头妩媚地看着即将让自己成为女人的陆哲。
　　过了许久，江瑶终于深吸了一口气，双手一撑直起腰来，开始脱陆哲的短裤。
　　当粗长的肉棒和可爱的玉袋终于一点点重新暴露在空气之中时，江瑶强忍着视觉刺激带来的眩晕感，一咬牙“嚯”地将陆哲的短裤和内裤褪了下来。
　　江瑶慢慢地俯下身去，用小鼻尖温柔地剐蹭着陆哲的脸庞。耳鬓厮磨间，渐渐地，她不那么紧张了。取而代之的，是一种前所未有的舒爽感觉。轻轻地闭上眼睛，轻轻地吻着陆哲的脸颊，感受着身下他的呼吸、他的心跳、他的颤抖…
　　终于，她的嫩唇，覆在了他的唇上。
　　这是她的初吻，也是他的。
　　时间仿佛过去了一个世纪…
　　江瑶只觉得自己已经舒服得快要飞起来了，她强忍着唇上传来的阵阵电流般的酥麻感，睁开双眼，看到自己的两条纤细的玉腿不知什么时候已经将陆哲的裸体牢牢地夹住，双手在他的身上大肆乱摸着，已经摸到了大腿上…
　　“呼…”随着双唇依依不舍地分离，少女粗声娇喘着，强撑玉体从陆哲的身上爬起来，摇摇晃晃地站在床上，一边俯视着他，一边开始羞涩地脱下自己的裙子…
　　随着罗衫一点点地滑落，曼妙高挑的少女胴体像一尊玉雕般展现在陆哲眼前：粉嫩的雪颈、性感的锁骨、平坦的小腹、柔嫩挺翘的屁股和纤细的美腿共同构成了一副摄人魂魄的初脱美人图。
　　随着文胸的解下，一对柔嫩高耸的小白兔俏生生地弹了出来，随着主人急促的呼吸而剧烈起伏着，粉红色的蓓蕾由于兴奋而向前凸起。随着内裤慢慢地顺着玉腿滑落，此时的她已经是全身赤裸，乌黑发亮的花丛掩映下，未经人事的肉缝正在微微地颤抖，一丝透明的液体已经从里面悄悄地渗了出来。肉缝前端嫩嫩的花蒂好奇地从包皮内探出头来，和主人一起打量着赤裸的陆哲。
　　抛开了一切紧张和羞涩的少女就像久旷深闺的怨妇一般，开始肆意地抚摸和吸允，并兴奋地将自己的皮肤，和陆哲相同部位的皮肤一寸寸地、严丝合缝地贴合在一起。
　　“啊…”
　　看着两人的身体一点点地粘在一起，江瑶舒服得闭上了眼睛，被肌肤摩擦带来的快感冲得情迷意乱。
　　少女低下头，双唇再次贴上了陆哲的嘴唇。这一次，她的丁香小舌毫不客气地顶开了陆哲的牙齿，如强盗般在他的嘴里翻天覆地地搅动着，并轻松地找到了还在沉睡的舌头。
　　两舌刚一接触，立刻翻江倒海般卷在一起。
　　“呜呜…”
　　陆哲本能地发出了舒服的呻吟，此时的他，已经被高挑女孩肩叠肩、股对股，死死地压在身下。
　　女孩的双手在他身上饥渴地又摸又抓又挠，将他的身体抓出了一道道红印。
　　瀑布般的秀发从四周散落，将两人紧贴在一起的脸遮得密不透光…从外面已经完全看不到陆哲的脸了，只能看到两颗脑袋叠在一起。
　　温香软舌将陆哲的舌头强行扯进她的嘴里吮吸轻咬。
　　已经彻底陷入了痴狂的江瑶突然感觉到有什么东西正在硬邦邦地顶着自己的下腹部，她媚眼如丝地看着胯下陆哲将自己的口水咽下，激动地顺着颈部一路向下吻去，一边调皮地将他的小乳头含在嘴里啃咬，一边抬起媚眼，从陆哲的表情中得到了前所未有的快感和征服感。
　　红唇一路向下，终于来到了陆哲的下体。此刻陆哲的肉棒已经被一连串的爱抚刺激得坚挺高耸，高度充血的龟头比棒身足足粗了一圈，在空气中一颤一颤的。
　　江瑶近距离仔细地观察着陆哲的下体，嘴里的热气一下下喷在玉袋上，激的玉袋一阵颤抖。少女用力咽了一口口水，伸出玉手轻轻握住了棒身。
　　江瑶目光迷离地看着陆哲粗硬的肉棒离自己的俏脸越来越近，自己却有如着魔，根本无法控制自己的身体，像被荧光吸引的飞蛾一样。
　　娇艳欲滴的红唇，终于贴上了他的龟头，温柔地吻着它，并将它缓缓地含到自己温暖湿润的嘴里，用柔滑的舌尖轻轻地舔弄着，只觉得脑子里一片空白，世间的一切仿佛都不存在了一样。
　　渐渐地，江瑶吮吸的力度越来越大，也越来越深，只感到一种充盈的幸福感从嘴里一直流到心底，她只想拼命地吸吮下去，永远不停息。她上下晃动着蚝首，一边滋滋有声奋力吸吮着，一边新奇地观察着身下陆哲的反应。
　　陆哲扭动的幅度越来越大，浑身已经开始轻微地抽搐起来，江瑶虽然不知道这是他将要高潮的生理反应，却也暂时吐出他的棒身。看着嫩唇和肉棒之间牵出了几条晶莹透明的黏着亮丝，她匍匐着爬上了他的裸体，用胸前的一对玉兔缓缓摩擦着他平坦结实的胸膛。
　　感受着自己胸前的两颗蓓蕾和他的乳头之间轻轻接吻、互相亲昵爱抚，感受着胸前阵阵电流般的快感，江瑶的美目不禁眯成了一条缝，嘴里发出了“啊…”的舒爽呻吟声。
　　事已至此，少女已经是心无旁骛，纤纤玉手缓缓伸到陆哲的下体处，轻轻扶住了他的肉棒，江瑶呻吟着前后摆动纤腰和玉臀，用自己的阴唇淫靡地摩擦着陆哲的龟头。
　　“哦…”
　　江瑶舒服得向后扬起了头，眉梢轻皱、妙目紧闭。
　　感到自己的下体已经湿的一塌糊涂后，女孩缓缓地沉下了屁股，低头看去，只见自己的一对粉红色的大阴唇已经被一点点顶开，随着龟头一点点消失在视线里，她只感到下体一种前所未有的充盈感。
　　透明的体液，正顺着阴唇流到了陆哲的棒身上。
　　突然，下身一痛，似乎是他的龟头顶到了什么坚韧之物。
　　江瑶马上本能的意识到，这是自己的处女膜。
　　江瑶玉手握着陆哲的肉棒，对准自己未经人事的密穴入口，柔嫩的雪臀一沉，猛地坐了下去！
　　“啊…！”
　　身体被撕裂般的疼痛让江瑶的俏脸瞬间扭曲，身体也不禁猛地向后弓起，仿佛插入自己下体的不是她梦寐以求的肉棒，而是一把血淋淋的钢刀。
　　泪水，顺着少女绝美的脸庞流了下来。她现在还没能享受到陆哲肉棒的尺寸所带来的快感，却先尝到了它所带来的痛苦。
　　但是紧接着，江瑶忽然感觉到二人的结合处有一股热流正在慢慢地向她的身体里扩散，并随着血液传遍全身，一时间四肢百骸说不出的舒服。
　　她紧闭双眼，惊喜地感受着自己的快感源源不断地从小腹涌出，仿佛永无止境一般，同时破处的痛楚仿佛也不那么明显了。
　　她轻轻用手按住陆哲的双肩，以双手和双膝为支点，开始缓缓地向上抬起屁股。
　　“呜…！”
　　初经人事的少女被一种前所未有的，刺痛中伴随酥麻的强烈快感冲击得险些晕倒在床上。
　　她向下看去，只见自己的性器像一张湿漉漉的小嘴一样，恋恋不舍地吐出同样湿漉漉的坚挺肉棒。
　　粉嫩的小阴唇和少许的蜜穴嫩肉被棒身一层层地扯出来，一丝丝处女落红混合着透明的粘液顺着肉棒的表皮缓缓流下。
　　淫靡的画面，冲击着少女的官能，江瑶只觉得胸口好像有一团烈火无处发泄，她将陆哲的肉棒吐出到只剩龟头，又慢慢地坐了下去。
　　“哦…！”
　　下体还是很疼，但是已经有了思想准备的女孩感觉似乎比刚才第一下要好一些。
　　这一次，她充分感受到了他烧火棍一般的尺寸、硬度和热度，也感受到了娇嫩的蜜穴内壁和他的巨兽之间的火热摩擦。
　　终于，处女嫩穴被胯下陆哲的粗大满满地塞住了。这种前所未有的充实感觉爽的江瑶脸颊和雪颈一片潮红。
　　少女大口大口地娇喘着，开始无师自通地重复起这一人类最原始，也是最本能的动作。
　　“哦…感觉…这感觉…很奇怪…”江瑶挺动腰部的动作慢慢从生疏变得熟练起来，而下体的疼痛也在一点点消失。取而代之的，是一种积毁销骨的舒爽感觉。
　　“嗯嗯…”江瑶一点点地将舌头探入陆哲的口中，温柔地轻舔着他的小舌。吻着吻着，她突然有一种冲动，本能的冲动：想让他也回吻自己的丁香小舌。
　　“陆哲…吻…吻我…”满脸通红的女孩，羞涩地等待着，等待着陆哲的吻、陆哲的唇、陆哲的爱…
　　终于，随着陆哲的舌头如偷情般从张大的双唇间缓缓伸出，江瑶一声低呼，便猛地将自己的红唇牢牢地封在陆哲的双唇上。四片唇瓣所围成的小小温室里，两条红舌如胶似漆般旋转着、缠绵着…
　　“唔…”女孩发出了惬意的呻吟。和刚才初吻时的神志恍惚相比，这一次的激吻她有充分的时间来品尝、来回味…
　　突然，陆哲鬼使神差地用嘴唇吸住了她的舌尖。“呜！”
　　吓了一跳的江瑶刚想抽回舌头，就体验到了一股前所未有的，并不算大却有如磁场一般让人心醉的，被包容、被宠爱的感觉。
　　两人上面吻得温婉缠绵，下体也一直以相对平缓的频率交合着。但即便是这种不算激烈的做爱，也足以让一个初尝禁果，身体极端敏感的少女产生强烈的快感了。
　　渐渐地，双重的刺激让江瑶只觉得自己的下体深处似乎有什么东西正在蓄势待发，一种脱缰野马般的剧烈快感蛮横而不顾一切地席卷了她的全身！
　　“啊…这是什么感觉…好像…好像要飞了一样…！不行了…！啊…我要不行了啊…！”
　　五官因为剧烈快感而扭曲的江瑶，尖叫着达到了人生的第一次高潮！她重重地扑在了陆哲的身上，身体一阵阵痉挛，感受着胯下的肉体也在同样的痉挛。
　　这一刻，天和地、时间和空间仿佛全都不存在了，只剩下一对紧贴在一起的，刚刚经历欲仙欲死后剧烈喘息的瘫软肉虫，…
　　休息了一阵后，浑身香汗淋漓的江瑶挣扎着坐了起来，一双妩媚的大眼睛满含春意地望着瘫在床上的陆哲。
　　刚刚品尝了他肉体滋味的她，从性爱中得到巨大的快感，但是对于一个处在青春期，身体健康、朝气蓬勃而又精力充沛的妙龄女孩来说，做爱的快感足以使她从此上瘾，并迅速堕落无法自拔。
　　显然，完美的第一次，让江瑶瞬间变成了淫荡欲女。更要命的是，尚未射精的肉棒此时还挺立在她的体内。
　　少女的一双明眸开始翻白，胯部的动作开始越来越激烈。同时，她清晰地感觉到身下的陆哲全身肌肉紧绷，并且开始无意识地挺胯配合她的动作。
　　声嘶力竭的叫喊声中，少女的全身绷得像一张被拉满的长弓，头部拼命地向后扬着，长发飞舞，纤细的玉腿死命夹住陆哲的胯部，同时一股温热的处女花蜜从嫩穴深处喷发出来，打在陆哲最敏感的龟头上。
　　江瑶再一次高潮了。
　　排山倒海般的剧烈快感，爽得她天旋地转，几乎活活晕过去，…
　　“呼…嗯…”许久，江瑶费力地撑起玉体，缓慢地滑落到陆哲的身侧，一只手从他的颈下穿过，温柔地勾住他的头，另一只手轻轻地抚摸着他的身体。
　　纤细的玉指轻轻划过陆哲沾满自己汗水的肌肤，慢慢来到了刚刚经历了狂风暴雨折磨的下体。
　　女孩惊讶的发现：陆哲的肉棒并没有像漫画里男主角那样软下去，而是依旧威风凛凛地耸立在那里。棒身上还沾着自己宝贵的处女落红。
　　鲜血和爱液混杂在一起，在火光下亮晶晶的，挑逗着她稍稍平息的欲火。
　　好，好厉害！你居然还没高潮！哼，我就不信了！我偏要你射出来，把你那又浓又热的精液…射到我里面…
　　双眼紧闭的江瑶，伸手扶住了陆哲的肉棒，同时屁股用力向上一顶！
　　“哦！”
　　随着两人的耻骨再次狠狠地顶在一起，女孩眉间白皙的肌肤瞬间扭成一团。
　　渐渐的，呻吟声越来越急促，也越来越响亮。女孩纤细雪白的双腿张开，一对美足随着陆哲的一次次冲锋甩动着、颤抖着。
　　啪！啪！啪！啪…伴随着性器和鼠蹊部的剧烈碰撞，两人一步步向着高潮的情欲黑洞急速地坠落。
　　此时的江瑶已经是如痴如狂，拼命地向上挺起柔嫩的小屁股，配合着陆哲一次次的凶猛插入。
　　两个人环绕在对方脊背的双臂越勒越紧，几乎要将彼此活活窒息在自己的怀里。江瑶的丰乳已经被挤成了饼状，但此刻她已经无暇顾及了。扑天盖地的快感，从下体涌入脊髓，吞没了她的全部身心。
　　就在江瑶的灵魂即将冲上云霄之时，她只觉得陆哲开始浑身剧烈颤抖，冲刺的速度也越来越快，越来越粗暴。
　　“唔唔唔！”
　　突然，陆哲的喉咙深处发出了一声嘶哑的低吼，紧接着浑身绷紧，下体的肉棒猛烈跳动着，将滚烫的精液一股股地射进了江瑶的花房里！
　　“啊！”
　　本就处在崩溃边缘的江瑶只觉得身体里被重重的一烫！火热的花蜜顿时如决堤般喷洒而出，浇灌在陆哲高潮后极为敏感的龟头上。女孩的指甲狠狠地掐进了陆哲的后背，纤细美腿死死地勒紧他的腰肢。终于再也不堪过度的刺激，在前所未有的高潮中“呃…”的一声爽晕了过去。
　　陆哲以为。
　　这回应该就是普通的梦吧！
　　然而，并不是！
　　一大早睁开眼，却发现江瑶正睡在自己的面前。
　　他大惊失色：“瑶瑶你…”
　　江瑶闭着眼，嘴角淡淡一笑，用几乎听不到的轻音说道：“早啊！”
　　“你…什么时候下来的？”
　　“你下来不久。我怕你孤单，又想想今天我值班，就特地下来陪你啦！”
　　陆哲觉得有点奇葩！
　　为什么出现什么其他危险的动物，自己都能敏锐的察觉到，偏偏妹子在自己身边做了什么，五感偏就迟钝三分呢？
　　“所以…”
　　她睁开眼，满眼都是温柔。
　　“不管怎么说，你欠我的那一次算是补偿了，虽然和想的有点不一样，但还是让人无法忘怀。”
　　陆哲苦笑：“好歹找个我清醒的时候啊！”
　　心里面却暗暗后怕，这半夜无意识要是叫出果儿的名字，是有多尴尬？
　　江瑶也坐了起来，用自己的小袜子把头发扎了起来。
　　她的动作天生带着一种柔美，让陆哲心跳加速。
　　认识那么久，从来没发现瑶瑶竟然这么美。
　　难道，这就是爱情的滋润吗？

第192章 开始挤牛奶

　　虽说一时挺爽，但有可能衍生出别的问题！
　　“我说，有小宝宝怎么办？”
　　江瑶胳膊挎在他的脖子上，一脸淡然：“月子我坐，名字你取，生男生女都随你姓，每天喂饱饭，别半道跑路。”
　　“瑶瑶，我和你讨论的是这个问题吗？”
　　江瑶想了想：“其他问题也容易解决。这里没有户口问题，满月酒再杀只羊就行！教育嘛，五个大学生加一个警花，教到高中没问题。犯错了嘛，咱们还可以报警！”
　　“犯个错就报警？太夸张了！”
　　“我相信任何一个国家六分之一人口都是警官的话，他们也会同样任性。”
　　“这不是任性不任性的问题，那么小的孩子，就因为一点点小错误就叫报警，会伤害他幼小的心灵…等等，我好像被你带跑偏了。”
　　江瑶得意一笑：“嗯哼！”
　　坦率的说，陆哲也知道在荒岛生活，如果十几年也回不去的话，终有开花结果的那一天。
　　他只是担心的是女生们的身体，能不能经受住荒岛分娩的考验。
　　成功自然产还好，万一需要侧切，对女生们的伤害太大了。
　　“瑶瑶，以后别这么胡闹了！我愿意娶你，然后爱你一生，但现在真不是要宝宝的时候。”
　　“那什么时候？”
　　陆哲想了想：“等我们不缺营养了，营地卫生状况也得到改签，另外你们也得具备强健的体魄才行。我可不想让你们侧切。”
　　江瑶娇躯一震：“那个真不行呀！影响未来双方的体验。”
　　不过仔细想想，现在他们的营养确实越来越丰富了，鸡肉羊肉鱼肉鳄鱼肉，燕窝鱼翅和山珍，以及各种天然无公害水果和野菜。
　　说到营养，不知比六七十年代的父母爷爷辈的强多少倍。
　　那个时候，他们可是连奶粉都喝不起。
　　想到奶粉，陆哲忽然眼前一亮。
　　对了，还有一个重要食物应该到了解锁的时候了。
　　说起来，现在是8月8日，已经流落荒岛的第60天。
　　母牛生下小牛到现在，已经十七八天了。
　　看看母牛精神倍棒，小牛也在健康成长，到了快断奶的时候了。
　　看看榕树上，另外四个女生还在睡懒觉，陆哲说道：
　　“瑶瑶，你先下来！”
　　“喔！”
　　陆哲爬起来，提上短裤。
　　“咱们搞点新的美食！”
　　“什么东西啊？”
　　“牛奶！”
　　江瑶皱皱眉，傲娇的挺挺胸：“你认为我们的孩子会吃不饱吗？”
　　“瑶瑶，思路正常一点吧，我们也得喝啊！”
　　“喔！那可能确实不够。”
　　两个人来到了母牛和小牛面前。
　　江瑶有点紧张：“我有点怕，它会不会踢人？”
　　陆哲点点头：“我也怕！不过我可以先和它儿子谈谈。”
　　陆哲把小牛犊牵到一旁：“听着，小伙子，从7月21日出生到现在，你已经来到这个世界十九天了，差不多到了该断奶的年纪。”
　　小牛“哞哞”直叫，不断的用鼻子去拱陆哲的手，貌似在请求主人抚摸。
　　“别这样！”陆哲的语气有些严厉：“你已经长大了，就别总像和个孩子一样好吗？”
　　小牛委屈的“哞！”了一声。
　　“身为一头牛，就要有一头牛的觉悟，牛犊的断奶时间大概在3周，身为我的牛，早两天完全没有问题，这两天我会让你妈妈适当给你些奶，我也会给你搞一些鲜嫩的草料，从今往后，你要像一个大牛一样，不要辜负我对你的期望好吗？”
　　小牛似懂非懂的“哞”了一声。
　　“那边说通了。问问母牛！”
　　陆哲清清嗓子：“接下来，我要清洗一下你的奶头，如果不愿意可以直接跟我说，但不要踢我，好吗？”
　　母牛也“哞哞”的叫，似乎听懂了一般。
　　“来瑶瑶！”
　　“你确定说通了？”
　　“嗯！”
　　两个人拧开一瓶存水，小心翼翼的清洗了两遍，确定洗掉了小牛犊的唾液，然后找来个油桶。
　　削掉顶部，里面洗净。
　　放在牛肚子
　　“开始吧！”
　　“嗯！”
　　江瑶怕伤害到母牛，小心翼翼的往下挤，但只有几滴牛奶滴落下来。
　　“你手法不对，看我纯专业奶农的手法！”
　　陆哲专业吗？
　　求生手册上写的倒是专业，但实际操作又是另一回事。
　　他往下一挤，“呲——”
　　牛奶是呲出来了，但他错误的估计了奶口的角度，全都呲在了江瑶的头上，弄得她满头满脸都是牛奶。
　　呲得江瑶“呀呀”直叫。
　　牛奶滴答的从她额间的刘海滴落，把衣服弄得湿漉漉。
　　浑身奶香的江瑶一脸不高兴：“陆哲，你想看我这个样子就直说，没必要搞突然袭击！”
　　陆哲紧张的吞了一口口水：“亲爱的，我说这是意外你信吗？！”
　　两个人赶紧跑去洗，水还没浇到头上，另外几个女生都出来了，目瞪口呆的看着眼前的一幕！
　　宁诗怔怔道：“天啊，陆哲，你对瑶瑶做了什么？”
　　唐小果气愤道：“瑶瑶，你小哲哥做了什么？”
　　不同的质问，貌似都各有其道理。
　　“我说，这误会了啊！”
　　“这是牛奶啦！”
　　林浅浅紧张问道：“你们对牛牛做了什么？”
　　沈冰耸耸肩，倒长出一口气：“我就说陆哲不会这么多嘛？”
　　“我说你们几个意思！我们在挤牛奶时出了点意外，不小心喷洒到瑶瑶身上了。”
　　“啊？”
　　“这样啊？”
　　“真的假的？”
　　林浅浅从树上下来，用手指从江瑶的脸上沾了一点牛奶，放进口中。
　　“真是牛奶耶！”
　　几个女生这才点点头。
　　“可以采集牛奶了吗？”
　　“那是！”
　　“可以做酸奶或者甜奶了吗？”
　　“差不多。”
　　“看，母牛和小牛都分开了。”
　　“那陆哲，母牛有没有什么反抗情绪？”
　　“这个嘛…”
　　坦率的说，陆哲从谈话到挤奶都异常配合，呲歪了也怪不得人家。
　　说到底，也许是母牛真的听懂了他的话。
　　又或许，是因为母牛明白，陆哲救了它们母子的命，怀揣一颗报恩之心并把陆哲当成了主人，才这么配合。
　　陆哲轻轻拍拍牛头：“还是你懂我！看看其他物种，看到我时都是满脸的敌意和戒备，完全不了解我其实个多友善的人。”

第193章 海燕和永强

　　要说凡事沟通好了再做就会事半功倍。
　　挤牛奶真比想象中顺利得多，一下子挤了一斤半的奶。
　　唐小果感慨：“这么多啊！”
　　沈冰思索一下：“粗略的估计一下，这头牛一天可以产四斤左右的奶。”
　　林浅浅感慨道：“就算咱们每人喝半斤，还剩一斤呢啊！”
　　陆哲点点头：“论产奶量虽然和每天五六十斤的奶牛没法比，但在黄牛中属于成绩相当不错的了。”
　　宁诗问道：“这奶会一直有吗？”
　　陆哲说道：“只要一直挤，在未来三个月内它的每天产奶量会逐天提高，三个月到达顶峰，之后才会慢慢降低，一直到第10个月才会停止。一头牛的产奶量完全够我们几个人喝了。”
　　唐小果问：“那十个月后再想喝奶了怎么办？”
　　“奶农的做法是让母牛分娩后两三个月时再次怀孕，一边怀着牛犊，一边产奶，分娩十个月后奶水虽然干了，但再过两个月后又生了小牛，就又可以继续产奶了。”
　　“听起来有点不人道啊！一年才和公牛见一次面！”
　　“错了！它们和公牛完全不见面。都是人工让其怀孕。”
　　“太残忍了啊！”
　　林浅浅思索道：“什么都不做，却有了宝宝，母牛会不会很困惑？”
　　“也许吧！但奶农可不会考虑它们的想法。不像我，会认真站在动物的角度去考虑。”
　　母牛“哞”的一声，貌似在回应。
　　“到时候，咱们可以再抓一只怀孕母牛回来，让它们轮流产奶，一只产奶时，另一只也好歇一歇。这样人道多了吧。”
　　几个女生都点了点头。
　　“这个奶可以直接喝吗？”
　　“理论上可以，但不建议这么做，我们得用石舂进行一次巴氏杀菌，然后喝才安全。”
　　“对了，巴氏杀菌和奶是绝配！”
　　“那就开始吧，咱们今天早饭有牛奶了。”
　　“但注意，这种鲜奶的味道要比超市的奶味更冲，刚开始可能会有些不适应，过两天习惯了就好了。”
　　宁诗点点头：“那小牛怎么办？”
　　陆哲想了想：“无论刚断奶的小牛，还是产奶的母牛，都得吃点好的东西。嗯…北面的林地的草很肥嫩，而且没有羊破坏，我抽空去割一些回来喂它们。”
　　看陆哲这么认真的对待自己的牛。
　　几个女生都感慨。
　　果然，善良而又有爱心的男生最迷人了。
　　唐小果说道：“要不然，咱们给两头牛牛取个名字吧！”
　　宁诗赞同说道：“我觉得果儿这个提议还是不错的，毕竟是第一种圈养的动物，并且为我们提供了珍贵的资源，应该给它们一个名分。大家怎么看？”
　　几个女生互相看了看，都给出了一致的意见。
　　陆哲也点点头：“行，我不擅长取名，你们取吧，取完了我拍板。”
　　“那我先想一个哈。母牛叫妞妞，小牛叫牛牛？”
　　唐小果想了想：“牛牛要吃河边柳，妞妞护柳要赶牛，小时候的儿歌，出戏啊！”
　　林浅浅甜甜的一笑：“可以古风浪漫点啊，母牛叫白素贞，小牛叫许仕林！”
　　唐小果摇摇头：“它们差点被蟒蛇当点心，确定会喜欢蛇名？”
　　林浅浅叹气：“也是哦。”
　　江瑶想了想：“我觉得可以洋气点，母牛叫佩奇，小牛叫乔治，怎么样？！”
　　唐小果无奈道：“拜托，那是猪！冰姐，你想想。”
　　沈冰想了想：“要说洋气嘛，可以打开一下格局，母牛叫兰博，小牛叫基尼！”
　　“那是车，也不行啦！”
　　“那果儿你说什么？”
　　“既然是勤恳的牛，就应该带点乡土气！”
　　唐小果一本正经的想了老半天，点点头：“嗯，母牛叫雅典娜，小牛叫星矢！”
　　江瑶一口牛奶喷出来：“果儿，这和乡土气有一毛钱关系吗？”
　　“不行啊！”
　　“当然不行啦！”
　　宁诗叹了一口气：“要不，陆哲你想一个吧。”
　　陆哲听这帮女生想的不着四六的名字也觉得挺搞笑的，看来真就得自己出马了。
　　他想了想：“其实果儿原本的思路没错，勤恳的牛得有个接地气的名字…”
　　他思索了一会，嘴角淡淡一笑：“有了！”
　　“什么名啊！”
　　陆哲凝视着两头牛，淡淡的说道：
　　“母牛从容的面对生死，生下小牛时淡定的眼神中却充满了对世俗不屈的决心，像极了不畏风雨的海燕！我们就叫它海燕吧！”
　　几个女生眨眨眼：“这和乡土气息也没啥关系吧！”
　　“那如果小牛叫永强呢？”
　　海燕，永强！
　　忽然间，感觉奇迹般的到位了。
　　“我觉得可以啊！”
　　“何止可以，那是相当的可以啊！”
　　“哈哈，我同意，就叫海燕和永强！”
　　“那以后抓来一只公牛，是不是得叫广坤？”
　　“哈哈，笑死我了！牛牛，你们有名字啦！”
　　几个女生开心的把这个消息告诉了两头牛牛。
　　“从今往后，你就是海燕啦！”
　　“海燕海燕！”
　　“哞哞！”母牛积极的回应。
　　“永强永强！”
　　“哞…”小牛也好像听懂了一般，欣然的接受了这个名字。
　　想出个大家都喜欢的名字，陆哲也是很满意。
　　他喝了点牛奶，吃了点东西：“你们今天继续完善树屋，我先去弄点草料，回头咱们一起干活！”
　　江瑶说道：“今天别想甩掉我哦！”
　　“有美女陪着，我高兴还来不及，正好你可以帮我多拿点草。”
　　“小意思啦！”
　　北面的山林也是在营地周围，却是陆哲没探索过的区域之一。
　　这里接近寒流区域，有高地错落的小山，低地平原、岩石群落，地形特别复杂！
　　江瑶寸步不离的跟着陆哲，陆哲并没有往里走太远就找到了想要的野草。
　　甜象草！
　　这是热带和亚热带普遍分布的野草，是喂养牲畜的优等饲料。
　　和别的热带野草相比，它更耐寒，所以在这里它更有竞争力。
　　很快陆哲砍了两大捆。
　　沿着山体往回走的路上，陆哲发现了另一条溪流。
　　这条小溪比火山旁的溪流小得多。
　　它宽不到一米，从东北山顶蜿蜒流下，在蜿蜒的山坡上转了一大圈，流到这片草场中，消失不见。

第194章 遇见一头落单的马来熊

　　这发现可太重要了，陆哲当时就放下了草料：“亲爱的，咱们得上去看看！”
　　江瑶指了指草料，说道：“海燕和永强好像还没吃早饭。”
　　“它们饿了自然会啃点营地附近的野草，现在这个发现才更重要。”
　　“是因为它是新的水源吗？”
　　“没错！”
　　“可离营地也还不是很近啊，去那里打水和去湖那边没太大区别吧！”
　　“区别大了，那条山溪几乎直接就下来了，这一条不同，因为东北方向坡度小，这小溪流下的路径会受到地转偏向力和水流惯性的影响，天长日久就变得弯弯曲曲。”
　　说着陆哲指向一个方向：“看见没，就那个地方，虽然被植被覆盖了，但通其他裸露的部分推断，那里应该是个拐弯处，这么看，是不是离我们营地不远了？”
　　江瑶搭手踮脚看了看：“虽然不远，但跑到山谷那里打水，感觉还是很不方便吧！”
　　“去打水当然不方便，但我们可以北水南调，把水引到营地来，以照顾爱妃天天能够用山泉水洗漱。”
　　江瑶笑吟吟：“那太好了，想想就开心！”
　　“不过现在我也不确定这计划是否可行，得上去才能确定。嗯…咱们目的是寻找小溪距离我们营地最近的一个点。”
　　“赶紧赶紧！”
　　两个人开始沿着溪流往上游走。
　　这里地貌异常复杂，有高高矮矮的小山和石林，还有山坡和微型的峡谷。小溪潜藏在群山之间蜿蜒而下。
　　若非顺着小溪走，极难被人发现。
　　“这么多草还有小溪，怎么没有羊来光顾？”
　　“极有可能这里住着某些厉害的原住民，山羊不敢靠近。”
　　“什么原住民啊？”
　　“不知道，但熊的可能性比较大。”
　　说着，陆哲嗅到了什么：“果然啊！来，这边！”
　　陆哲拉着江瑶的手继续往前走，然后听到了一阵打呼噜声。
　　循声望去，溪水不远处，一只小熊在1.5米高树杈上呼呼大睡，怀里还抱着一个蜂巢。
　　它舌头耷拉老长，像一条领带般随风轻轻摆动。
　　看样子是做了什么美梦。
　　果然是头聪明的熊，栖息在溪流边，
　　江瑶点点头：“这是熊宝宝吧，个头好像还没果儿高！”
　　“这家伙看起来小，但脾气可一点不小，它已经成年，危险程度一点也不比别的熊低。”
　　江瑶恍然：“我知道了，这就是熊中武大郎的马来熊！也是咱们见到的第一头熊的妈妈！”
　　“也许是爸爸！”
　　陆哲盯着马来熊，凝重道：“这家伙不仅舌头长，犬齿的长度和粗度也几乎是熊类之最，咬合力不输棕熊。贼能打，咱们最好不要惹它！”
　　“我们要偷偷溜走吗？”
　　“想什么呢，这么大一个蜂巢不要啦！”
　　“你不是说不要惹它吗？”
　　“我是说不要惹它，那是不想和它正面冲突，又没说不拿蜂巢。看上面还有不少蜜蜂，如果有可能的话，咱们可以做个蜂箱把它们养起来，以后就一直有蜂蜜吃了。”
　　江瑶点点头，又担忧道：“可它醒了怎么办？”
　　“先礼后兵，实在不行了再动手。”
　　“用刺刀？”
　　陆哲摇摇头：“在野外不得已不要用刀具对付马来熊，当你的刀未必刺的进它的身体，它的嘴巴却可以咬住你的手臂，爪子也同样可以抓破你的皮肤。就算万一宰了马来熊，你罪也不小，因为印象中，这玩意对成年人够不成生命威胁，请不到好律师不会判定你为紧急避险。”
　　“那拿它没辙了吗？”
　　陆哲叹了一口气：“用火或者棒子！”
　　“棒子？”
　　“对，它身体小，攻击距离短！如果有大棒子的话，可以用尽全部力量去敲它的鼻子，它疼了两个前爪就会护着头脸，到那个时候，你才会有一线生机。”
　　“亲爱的，你对付野生动物还真有一套啊！”
　　陆哲指指手臂上留下若有若无的伤疤：“这都是经验！”
　　然后，陆哲掰下了一根树段当棒子：“你在这里等我，我去搞蜂巢去。”
　　“小心点啊！”
　　“嗯！”
　　陆哲拎着棒子，小心翼翼的摸到树下，在这里他更近距离看到了这头马来熊的舌头。
　　长长的舌头上面长着三个大红包，不用说，应该是偷吃蜂蜜时被蜜蜂蛰的。
　　毛皮虽厚，但它的舌头却是脆弱的地方。
　　陆哲小心翼翼的伸出棒子，去捅蜂巢！
　　它抱得并不紧，陆哲没费多少力气就把蜂巢捅了下来，敏捷的伸手接住。
　　“叮！获得东方蜜蜂蜂巢，潜能点+1！”
　　他注意到，蜂巢上还有不少蜜蜂活动，也不知道里面的蜂王有没有被吃掉。
　　这时候，陆哲忽然感觉有一双不友好的眼睛在盯着他。
　　抬起头，只见马来熊已经醒了，正怒气冲冲的看着这个偷蜂蜜的人。
　　“嗷哇…”它叫了一声，然后从树上摔下来。
　　“啪！”的一下摔个狗啃屎，场面一度有些尴尬。
　　但它马上爬起来，毫不在意的朝陆哲又吼了一声。
　　“陆哲小心！”江瑶的心紧张了起来。
　　陆哲盯着熊，却轻轻摆摆手：“没事没事，我跟它谈谈！”
　　说着，他轻轻放下了蜂巢。
　　“朋友，放松，我是好人！”
　　“嗷…”它又朝陆哲吼了一下。
　　可能是觉得这个直立生物太陌生，它并没有贸然攻击，只是站起身，一声又一声的吼叫，试图把陆哲从自己的领地赶走。
　　果然，跟果儿还差半个头。
　　原来如此！
　　陆哲放心了，一棒子敲在它的头上。
　　这一下陆哲的力气用得稍稍有些大，直接给熊敲蒙了，“扑通”一声坐在地上有点迷糊！
　　陆哲紧接着又一棒子。
　　它疼得“嗷嗷”直叫，果然用爪子护住头脸。
　　陆哲担心它反击，棒子雨点似的砸想马来熊，马来熊被砸得嗷嗷直叫，竟开始抱头鼠窜。
　　说好的暴脾气呢？
　　别这么不给力啊！
　　觉悟一下给我看看！
　　然而，并没有！
　　陆哲追着马来熊揍了半天，马来熊终于忍不了了，愤怒的大吼一声，钻进灌木丛逃掉了。

第195章 北水南调工程

　　陆哲看着马来熊逃跑的方向，长出了一口气：“我勒个去，太险了啊！”
　　“哪里险啊，作为旁观者，我可以确定，从头到尾都是你在揍它。”
　　“那是因为不能给它任何还手的机会，否则受伤的就可能是我了。”
　　然后陆哲捡起蜂巢，从破损口往里面看，试图找到大一号的蜂王，但并没有。
　　“完了，蜂王可能被吃了！”
　　“一个蜂巢里就一只蜂王吗？”
　　“通常就一只，整个蜂巢里的蜜蜂几乎都是它的后代。”
　　“那没有蜂王的话，蜜蜂会不会继续繁衍？”
　　“不好说！在失去蜂王的情况下，通常会由工蜂制造蜂王台，并分泌蜂王浆喂养蜂王留下的幼蜂，这样的幼蜂长大后会成为新的蜂王，经过雄蜂交配后就可以继续繁殖了。”
　　“雄蜂，我记得工蜂都是雌蜂…”
　　“没错，工蜂都是雌蜂，但有的雌会生出宝宝，这样的宝宝长大了就是雄蜂！”
　　“天呐，那蜜蜂岂不是要和外婆结婚？”
　　“你要是非要这么说也没办法。”
　　陆哲叹了一口气，略有担忧道：“但如果蜂王死了，也没有留下幼蜂，这个族群可能就要面临灭亡了。但愿这些小生灵能够创造奇迹，继续繁衍下去，为我们提供源源不断的蜂蜜。”
　　“可这个怎么拿呀！”
　　“你等着，我编一个筐！”
　　陆哲用刺刀砍下来一堆树枝，然后花了二十分钟编织成了一个简易的竹篓，把蜂巢小心翼翼的放了进去，又用衣服把竹篓包住，背在身上。
　　“别被蛰了啊！”
　　“蜜蜂和黄蜂不一样，它们的攻击性不算强，不受到侵犯它通常不会攻击人，万一被蛰了也问题不大，拔出肉刺，用肥皂洗一洗，过几天就好了。”
　　江瑶有些困惑：“什么人才会侵犯蜜蜂呢？”
　　“瑶瑶你的问题我有时候真没法回答。”
　　两个人继续沿着小溪往上游走，又过了十几分钟，他们又碰到那头马来熊。
　　此时此刻，它正坐在石头上，揉着脸，哼哼唧唧的在叫。
　　时不时的还拍打一下岩石，一肚子火发不出来的感觉。
　　“它怎么跑这来了？”
　　陆哲之前的棍子已经扔了，他的第一想法就是再找一根棍子。
　　这玩意跑过来就危险了。
　　然而，马来熊没给他这个机会。
　　它看到陆哲的第一眼就惊恐的大叫一声，失魂落魄的跑没影了。
　　“我又不是来揍它的，为啥看到我要跑？”
　　江瑶说道：“任何人在睡觉时被忽然出现的陌生生物无缘无故的折磨一顿，都会产生恐惧的吧！”
　　“谁说的，我就没有！”
　　“你？你睡觉时被谁折磨啦？”
　　“哼哼，昨天晚上到今天早上！”
　　江瑶歪了头：“那个呀，算折磨的话…你就偷着乐吧，咦这朵小花挺好看的。”
　　“嗯，要不要我帮你戴上。”
　　“你就不会自己摘一朵帮我戴嘛！”
　　陆哲叹气，碰着江瑶这样的女生能怎么办？
　　又往前走了十分钟，说巧不巧的，又碰到那只马来熊。
　　第三次了。
　　它可能有点饿了，正在咔咔的啃树皮。
　　惊魂未定之际，见陆哲又出现了。
　　这心情，已经不是三言两语所能平复。
　　马来熊哀嚎一声，绝望用头撞了三下树，换了个方向，连滚带爬的又跑掉了。
　　“它不会以为你专程跑去揍它的吧。”
　　陆哲叹了一口气：“有机会得好好跟它解释一下，我当时真的就想拿个蜂蜜，不想打扰它睡觉。它不朝我大吵大叫我也不会动手。”
　　江瑶抿嘴笑：“哈哈，它都有心理阴影了吧。”
　　“都是火山岛的邻居，磕磕碰碰在所难免，不过秉承一颗慈爱友善的心，终究会获得火山岛这些小动物们的理解和支持。”
　　两个人又走了半小时，幸运的没再碰到那头烦人的马来熊。
　　也抵达了陆哲的目的地。
　　陆哲的猜测一点没错。
　　果然在营地的侧上方，距离营地只有三百多米的距离，找到了它的拐弯处。
　　一路上，陆哲发现了无数条干涸的水道。
　　这些水道都很窄，不是大雨的情况下通常不会有水。
　　而在暴雨来临时也能起到分流的作用。
　　陆哲仔细观察这些水道的流向，果然找到了一条通向营地的方向。
　　陆哲卸下了蜂巢。
　　“咱们看能不能通过这条水道把水引向营地。”
　　“得怎么做呀！”
　　“这样，我从这边开源引流，你搬些石头堵住往西边的水道，让它流向营地。”
　　“了解！”
　　“记着，不要全部都堵住，只要有部分水流流向营地即可。我担心暴雨来临时会对营地造成影响。”
　　陆哲虽然这么说，心里却暗暗担忧另一件事。
　　七月份连连下雨，到了八月份竟然一场雨没来，难不成又要经历长久的干旱吗？
　　不过也不用太担心！
　　毕竟守着两条山溪，一个湖泊，火山底还有两个池塘，就算真就几个月不下雨，也死不了人了。
　　江瑶撸起袖子：“行，我先堵着，一会你再来看行不行。”
　　陆哲观察了那些干涸的水道的流向，确定了一条！
　　然后砍了一条趁手的木棍，刨开山溪，把水流引到分水道。
　　清澈的山溪哗啦哗啦的流向营地。
　　“这样，营地就会有持续的淡水了吗？”
　　“应该可以了，不过不亲眼看到，我还是有点不放心。咱们下山看看吧，”
　　两个人愉快的转下山，带着草料回到了营地。
　　一到营地，就见唐小果一脸兴奋的说道：“小哲哥，瑶瑶，”
　　然后她拉着两人的手，把他们拉到营地附近，神秘兮兮的说道：“我说出来你们一定不信。我今天连续打了两个喷嚏，冥冥中觉得可能被神眷顾了！然后就许了个愿，要是有山泉流下来就完美了，你们猜怎么着？”
　　“然后，就真的有泉水流下来了？”
　　唐小果激动道：“对啊对啊！”
　　“果儿啊，我忽然觉得你比小哲还要厉害！”
　　“是吧！”
　　“小哲费了好大劲才抢走了熊熊的蜂蜜，你可倒好，轻飘飘的一句话把咱们两个小时北水南调的劳动成果全抢走啦！”

第196章 建造蜂箱

　　不知道唐小果的喷嚏是不是和讨论马来熊的身高有关。
　　反正因为这事小丫头挺难过的。
　　还以为具备了啥金手指，打个喷嚏就能为团队带来了巨大贡献，结果闹了半天是两个伙伴在半山腰改了水流。
　　这时候，榕树北面30米处已经积了一大滩水。
　　渐渐地漫过牛棚，还在蔓延。
　　陆哲本想现在开辟出一条水道，但现在他有更重要的事要做。
　　做个蜂箱！
　　说起来，自从在蛋壳岛的岩石下捡到一块蜂蜜后，来到火山岛一直没能再遇到第二块。
　　这次也是冒了极大的风险，才在凶猛的马来熊手里搞到了这大半个蜂巢。
　　相信蜜蜂也是岛上相对稀缺的资源。
　　现在巢里的蜜蜂已经跑掉了大半，说什么不能再让剩下的蜜蜂出逃了。
　　所以搞个蜂箱才是最重要且紧急的事？
　　那做蜂箱最好的材料是什么？
　　杉木和桐木！
　　有吗？
　　没有！
　　而且就算有，在没有专业锯子和刨子的情况下，切板子做箱式蜂箱工程量太大了。
　　还有啥？
　　竹筒！
　　但要粗，巨龙竹的竹筒就可以，其他种类的竹子只有根部最粗的地方才可能作为蜂巢。傣族人民就用竹筒作为蜂巢来引蜂。
　　有吗？
　　竹子倒不少，但在火山岛根本没见过这么粗的。
　　放弃！
　　还有啥？
　　千百年来土法制作蜂巢，最适合的材料是竹篾和牛粪。
　　具体做法就是竹篾编织成篓，涂上牛粪，安全舒适，冬暖夏凉，还能防黄蜂，效果杠杠的！
　　甚至牛粪蜂巢出产的蜜比普通蜂箱出的蜂蜜品质更高。
　　幸运的是这两样东西都有，而且还取之不尽用之不竭。
　　问题是，妹子们会接受吗？
　　别说妹子了，想到入口的蜂蜜从牛粪堆里取出，自己都有点拒绝。
　　算了，再想别的办法！
　　用土胚和陶土！
　　这是现阶段可接受、能操作的最佳办法了吧！
　　赶紧开干！
　　陆哲砍了一大堆竹条，又搞了一大堆陶土。
　　然后，带着这些东西来到营地附近的林子，这乔木灌木野花种类非常多。
　　找个地方糊个底座，再用竹条搭建骨架，然后将陶泥糊在表面抹平，形成一个土胚箱。
　　再在装着生活垃圾的“百宝箱”里找到一块破蚊帐。
　　用竹条做五个方框，再将蚊帐撑在上面，用鱼线绑紧！
　　再竖着放进蜂箱中，以方便蜜蜂在上面制作蜂脾。
　　最后再用竹条和陶土做个盖子，盖在上面只留一条小小的缝隙供工蜂进出。
　　一个简易的土胚蜂箱就做成了。
　　接下来只需要把蜂巢放在距离蜂箱三米处，等待蜂箱晾干。
　　如果工蜂发现更优质的地点时，就可能产生分蜂情绪，然后建造王台和雄蜂巢。
　　新蜂王成虫后就有可能带着一些蜜蜂转移阵地，壮大族群。
　　从此，一窝蜜蜂就会变为两窝。
　　如果一段时间后，并没有蜂王带手下转移，就需考虑蜂箱是不是有问题，如果没问题，就要考虑人为干预了。
　　陆哲取下了一块蜂蜜保存在罐头瓶里，剩下的蜂巢都放在蜂箱旁边，给它们创造繁衍的条件。
　　江瑶有些好奇的问：“多久会出蜂王啊？”
　　“工蜂造出王台后十六天就出蜂王了，与雄蜂做完羞羞事后，再等十六天就可以生出蜜蜂宝宝了。它们一天能生出500到1000的宝宝，有时产卵甚至超过自己的体重。而20天后这些宝宝就能飞出去采蜜了。所以只要有了蜂王，蜂巢很快就能欣欣向荣起来。”
　　“500-1000个宝宝？天啊，那蜂王是不是得成天和雄蜂腻在一起？”
　　“实际上并不是，它们亲密次数并不多，甚至有一种说法，蜂王只需要和雄蜂亲密一次，就能存够一辈子产卵所需要的小蝌蚪。”
　　“我的天，那蜂王能活多少年？一辈子产多少卵？”
　　“东蜂寿命三五年，能产一百万左右。”
　　“雄蜂应该很轻松吧！”
　　“事实上，和蜂王交亲密完雄蜂就会被赶出巢穴，然后很快挂掉。因为在其它蜜蜂看来，它的使命完成了。它自己又不会采蜜，根本养不活自己。”
　　江瑶点点头：“所以，它一生的使命就死爱爱一次？”
　　“这个…”陆哲有点无奈：
　　“我想给个否定答案，但实际上却的确如你所说。反正咱们该做的都做了，剩下的就是等就行了，如果几天后它们没能分箱，就得人为干预了。咱们回营地看看。”
　　“好吧！”
　　两个人回到营地，可倒好。
　　榕树附近已经一大滩水了，沈冰正和三个女生在往外舀水。
　　“陆哲，营地全都湿了。”
　　“我们也湿了。”
　　“怎么办呀！”
　　“呵呵，全顾着收拾蜂箱了，差点忘了这边，不过别担心，你们先排水，等我挖出一条排水道就好了。”
　　陆哲拿出铲子，开始挖掘排水道。
　　他花了两个小时，挖出了一条约40厘米宽，30厘米深的沟渠。
　　由树林到小高地边缘，足足30米远。
　　水在沟渠里哗哗流淌，流到沙滩上，和海水融为一体。
　　沟渠是做好了，水也源源不断的流到营地里来。
　　但…
　　能喝吗？
　　从山下下来的泉水，到这里全变成了灰突突的脏水了。
　　几个女生看着这条水沟都有点懵逼。
　　“这个能用吗？”
　　“过滤过滤应该可以！”
　　“我宁可多走几步，去湖边打水来。”
　　沈冰说道：“其实过一段时间等淤泥冲得差不多了，应该就会清澈了。”
　　“但愿如此吧！”
　　“要不然，实在不知道它有什么用！”
　　唐小果拿了两片密蒙花叶：“你们先研究着，班长陪我上厕所！”
　　“等等！”
　　陆哲忽然说了一句！
　　“等什么呀？”
　　“上厕所！”
　　“你要陪我去吗？那行，班长不用你了…”
　　“我不是要陪你去，而是果儿你刚才提醒了我，这个沟渠还有另外一个绝佳的用处！”
　　沈冰想了想，忽然眼睛一亮：“你该不会想用它放卫生间吧！”
　　“没错！”
　　陆哲嘴角淡淡一笑：“果儿，我想试试它的排水效果，你要上厕所，就请在这里上吧！”
　　

第197章 测试卫生间

　　唐小果傻住：“什么呀，让我在这里？太丢脸了啊…”
　　宁诗说道：“我说陆哲，这个不是给我们提供水源的沟渠吗？咋又成了厕所了？”
　　“说起来也是果儿给我的灵感。”
　　陆哲沉吟道：“其实作为水源和卫生间可以两不耽误。”
　　陆哲走到沟渠边，指着上游：“看，因为水道自上而下，水流也比较冲，我们住的地方到沙滩有五六米的落差，不会发生回流的问题。等水流清澈了，上游可以用来取水，下游就可以用来当厕所。做个漂亮的小房子，既私密，又安全！奥利给会随着水流冲到沙滩上，最终回归于大海！”
　　几个女生都愣住。
　　虽然一开始是拒绝的，但仔细想想，也未必不可行啊！
　　有了这个，岂不是就相当于有了一个天然的抽水马桶了吗。
　　再也不用挖小坑埋臭臭了。
　　宁诗沉思了一下：“可是，还有其他的问题。”
　　“完全不用担心！”
　　陆哲满怀自信的说道：“我们可以到河边挖掘塘泥来作为肥料，所以不用担心便便会因为没能成为肥料浪费掉而可惜！”
　　宁诗无奈大叫：“我根本就没在担心这种事吧！”
　　陆哲一愣：“那你担心什么事？”
　　“我担心的是虽然会被水流冲走，但经过小高地，还是会掉到沙滩上的吧。如果没及时被海浪带走的话，那里不是成…”
　　这句话又提醒了几位小仙女。
　　“也有道理诶！”
　　“想想吧，正在沙滩上捡宝贝，忽然间发现一滩奇怪的东西，可怕的是，你还以为是只黄色的水母…”
　　“啊啊啊，不要说啦，脑子里有画面啦！”
　　“不过说起来，这也的确是个问题！”
　　对此，陆哲的看法十分淡定：“显然，你们小看了海洋的自洁能力！但说这片海域，每天各种海洋生物的排泄物数以顿计，加上我们这点根本不算什么。”
　　“话虽这么说…”
　　“还是很别扭啊！”
　　陆哲点点头：“作为享受过精致生活的城市男女，别扭是正常的，我也不想让那里变成粪坑，所以我才要让果儿尝试一下，看看到底会漂到哪里了去！”
　　唐小果大叫：“那你不会找个别的东西代替吗？比如…麻蕉，相似度很高耶！”
　　陆哲摇摇头：“求生中，实践永远高于模拟，因为只有实践才能得出最精准的数据！我们没有这个条件也就罢了，现在有了这个条件，何必还要做假的呢？”
　　宁诗点点头：“想想，倒是这么个道理！”
　　浅浅鼓励道：“加油果儿！”
　　唐小果抓狂：“我不要我不要！”
　　“虽然看起来有些丢人，但想想吧，你今天的付出会为团队提供更优质的生活，那一丢丢的丢脸，不仅不是丢脸，而且更会彰显你的无私和伟大！”
　　说着，陆哲凝重的拍了拍唐小果的肩膀：“果儿，这重要的使命就交给你了！”
　　江瑶忍住笑：“非常重要的shi命哦！”
　　唐小果实在没辙了，但想想，这也的确是“利国利民”的大好事。
　　一旦这个成功了，其意义要比“秋千便池”重要多了。
　　“好啦好啦，谁帮我遮一下，要不然太丢脸了！”
　　“比这更丢脸的事又不是没经历过，这又算得了什么呢？”
　　“要不班长你来！”
　　“哎，我刚上完不久哟！”
　　几个女生说说笑笑，还是拿了几片芭蕉叶挡住了唐小果！
　　小丫头攥拳使劲，一分钟后“咚”的一声，一个东西掉进了水里，没等落入水底就被水流迅速的冲走。
　　大家都盯着那个东西，随着水流以每秒3.5米的速度冲出了高地，落在了沙滩上。
　　两秒钟后，海浪过来，把它带入到海洋里。
　　在浪花和小鱼的撕扯下它进化成另一种形态。
　　但过了一会，又被冲回到沙滩上。
　　搁浅！
　　然后，跑出两只小寄居蟹来吃！
　　大家跑都去看路径去了，唐小果大叫：“什么情况啊！”
　　“还是没办法进入海洋里啊！”
　　“不过可能被寄居蟹消化掉。”
　　“嗯，让我想起了某老号火箭！”
　　“哈哈，部分成功！？”
　　陆哲点点头：“实践会让我们成长得更快！咱们可以先这么将就，过些日子再改一下水渠的方向，让它从东北角的坡地流出，这样就可以直接流到大海里了。”
　　江瑶气恼：“不行，那是我钓鱼的地方！”
　　“正好可以当做打窝了！”
　　“啊？？！”
　　“难道忘了之前我们第一次靠什么才获得小鱼的啊！”
　　江瑶懵懵道：“靠什么？”
　　“你还真不知道啊！回头让班长告诉你！不过你可以放心，只要把内脏都清理出来扔掉，再用清水洗净，鱼肉还是干干净净的。”
　　沈冰看看时间，说道：“我说，帅哥美女们，是不是该吃饭了啊。”
　　“讨论完这种事，根本没胃口。”
　　“你没胃口，我可有！”
　　陆哲吐槽道：“一步一步来，今天遇到了个可怕的熊，又割了这么多草，给溪水改了道，还做了一个蜂箱，快两点了饭都还没吃。”
　　江瑶满心愧疚：“关键还打扰你睡眠了。”
　　“那倒没事，不过说起来确实有点…”说着，陆哲打了个哈欠：“困！”
　　系统固然能为他提供强大的体魄，充足的体能，敏锐的感觉，以及夸张的力量，但有几点永远给不了。
　　那就是陆哲觉睡少了还是会困，吃少了还是会饿，活干多了还是会有不舒服的感觉。
　　好在这些都可以用睡觉，吃东西和揉肩锤腿踩背化解。
　　“吃点东西，下午我补一觉，你们想干啥自己决定吧！”
　　沈冰说道：“行，你休息吧，剩下的交给我们！”
　　说着，陆哲弄了块烤羊肉，拿了两根芭蕉，又开了个椰子，插根竹管准备找个阴凉的地方补觉。
　　江瑶抢过椰子喝了两口，又递还给陆哲：“作为今天你的女朋友，我得对你的健康负责。”
　　“负责就是抢我的水？”
　　江瑶点点头：“如果想要捶背的话可以求我！”
　　陆哲摇摇头：“不求，要来主动点！”
　　江瑶点点头：“既然你求了，我就勉为其难帮你锤一锤吧，不过不许乱动，否则我会生气！”

第198章 猴子终于来营地捣乱了

　　江瑶的手法虽不专业，但体验过的男生都懂，女生轻柔细软的手指按在你的额头上，怎么弄都是舒服！
　　太解乏了，陆哲不一会就睡着了。
　　这一觉睡了三个多小时，本以为会做个美梦，结果做个闹心梦！
　　梦到了猴子，一群一群赖在营地，嘴里发出不怀好意的坏笑。
　　迷茫中感觉很是郁闷和奇怪，忽然听到江瑶一声娇呼：“陆哲！”
　　猛然睁开眼，是江瑶吓坏的小脸和惊恐的目光！
　　余光处，一个猴子龇牙咧嘴的朝他丢来一块石头！
　　陆哲下意识伸手，竟精准接住石子，翻身跃起。
　　那猴见陆哲接住石子，转身就跑，片刻跑到猴群中间。
　　江瑶惊呼：“天啊，怎么来了这么多猴啊！”
　　“怪不得做梦都梦见猴了，原来它们真的造访了啊！”
　　“显然如此！”
　　陆哲目光巡视过去，榕树上，地上，栅栏上竟然坐着多只大大小小的食蟹猴，为首的那只，手里竟然拿着战利品——弹弓！
　　其他猴子手里也拿着不同的战利品。
　　有橡子、鳄鱼肉、嘉宝果和芭蕉。
　　此时此刻，那猴挥舞着弹弓“吱吱”的直叫，满脸写满了张狂和得意。
　　懂了，原来它们拿到了陆哲的秘密武器，才敢如此嚣张。
　　正在这时，从树屋中钻出一只比别的猴大一点的猴子，那只拿弹弓的猴赶紧把弹弓递过去。
　　大猴翻来覆去的看了看，好奇的扯着玩。
　　看来它就是猴王了。
　　“它们进我们小屋了！”
　　“我猜想，也许是这树屋太符合它们对品质生活的追求，有了把这里占为领地的想法。其他人呢？”
　　“冰姐果儿去收集竹料了，班长浅浅去捡海货了。我就睡了一小会，睁开眼就看见这么多猴子，还以为做噩梦了…”
　　“像噩梦一样啊！”
　　“怎么办呀！”
　　陆哲发现，它们拿了好多东西，但除了弹弓，拿的都是瓜果和食物，一些重要的工具都没拿。
　　看来食蟹后并不热衷使用稍微复杂的工具，又或是陆哲的工具对于它们来说太重了。
　　所以，陆哲的弓箭还在那里。
　　这弓箭一米多长，单重量就十多斤重，便是让它们拿也拿不动！
　　陆哲弯弓搭箭，瞄准猴王！
　　那猴王也拉起弹弓瞄准陆哲，但不同的是，它的弹弓里没有加弹丸。
　　猴爪一松，打到另一只爪上，疼得它吱吱直叫！
　　旁边那猴忍不住嘎嘎笑了两声，猴王怒了，抓住它用弹弓一顿敲打。
　　这一刻，陆哲忽然觉悟了一件事。
　　能和平解决，尽量和平解决。
　　残酷的大杀器，不到万不得已还是不要用。
　　陆哲放下了弓箭，交给江瑶：“瑶瑶，你待着别动，我去和它们谈谈。”
　　“你小心啊陆哲，它们会用石子砸人。”
　　“放心吧！”
　　陆哲走到距离猴王三米处，猴王谨慎的看着它，龇着牙咧着嘴，眼里充满了不信任。
　　陆哲却无比的淡定！
　　“你应该相信我的！”
　　他的语气平静而温柔，如同播音员一般充满磁性的嗓音里饱含了对和平和爱的渴望：
　　“我是你的朋友，我是这个岛上所有动物的朋友。”
　　陆哲的态度让猴王有些诧异。
　　它仿佛感受到对方试图屈服于它，这令它有点得意，挥舞着弹弓咯咯的笑起来。
　　“好吧，尊敬的猴王，现在把弹弓给我，我来教你怎么使用！”
　　猴王仿佛听懂了它的话，犹豫了一下，竟然真的递出了弹弓。
　　陆哲也笑着伸出手，准备接过弹弓。
　　然而，这时候，旁边那只猴又叫了一声，貌似在提醒猴王这家伙不可信。
　　猴王猛然惊醒，一下子又把弹弓抱在怀里，又朝陆哲龇牙咧嘴起来。
　　陆哲点点头：“看来你还是不信任我，不过我不怪你，很快你就会了解我的诚意！”
　　陆哲在包裹里翻出唐小果捡的那个呲水枪。
　　然后接了点水倒在里面。
　　一勾手指，一股细细的水流就呲出来，陆哲呲了两下榕树，又呲了两下刚才提醒猴王的那只猴。
　　呲得那只猴吱吱乱叫，猴王以为是什么新型武器，立刻摆出一副随时要攻的姿态。
　　但很快，它发现这呲水枪只是呲水，并不会对自己的猴崽子造成什么威胁，看自己的猴狼狈的样子，它反倒开始嘎嘎的笑。
　　陆哲点点头：
　　“好玩吗？”
　　“嘎嘎！”
　　陆哲大方的递出呲水枪：“送给你如何？！”
　　猴子本就贪玩，显然被呲水枪强大的娱乐功能诱惑到了。
　　它狐疑的指了指自己的弹弓。
　　陆哲摇摇头：“不不不，不是交换，就是单纯送给你的。”
　　说着，又把水枪往前面递了递！
　　“收下吧！”
　　猴王得意极了，立刻伸手来抢。
　　然而，就在它抢到水枪的一刹那，陆哲身子往前一冲，电光火石之际抓住了它的后腿。
　　猴王顿时蒙圈了，吱吱的狂叫起来，用爪子去抓陆哲的手。
　　陆哲没给它挠到自己的机会，轮起来就往树上抡，往地上砸。
　　“啪啪啪啪”血花四溅！
　　浩克直呼内行！
　　猴王哪受得了这顿抡，顷刻之间脑瓜子碎掉，立刻死了。
　　树上树下所有猴子全呆住，平时听惯了猴王发号施令的猴子们一时间全不知所措了。
　　陆哲捡起弹弓，摸出陶土弹丸，瞄准榕树上的猴子开始射。
　　随着一声声的惨叫，猴群再没有扔石子的勇气，呼啦啦的全跑掉了。
　　危机解除，陆哲捡起五只受伤的猴子，绑了起来。
　　“明明可以互不打扰的共同享有这片土地，为什么非要搞侵略那一套呢！好好的在岛上生活不好吗？”
　　几个猴子“吱吱”叫，时不时的还用爪子去抓陆哲！
　　“我也不想杀你们，可不杀你们你们还会来捣乱！没办法，我也想要安静的生活！我只能保证给你们一个舒服一点的死法。希望你们下辈子能像金丝猴一样乖巧懂事！”
　　说着，陆哲在每只猴子的身上都绑了一块石头，然后丢进了礁石附近的海窝里。
　　回头再看自己的营地，已经被这帮猴子祸害得脏乱不堪。

第199章 猴子的天敌

　　江瑶长出了一口气：“刚才我都吓死了！”
　　陆哲洗了洗手，安慰道：“没事，这应该是这片领地的食蟹猕猴族群了，猴王死了，接下来它们会花一些时间选拔出一个新猴王出来，还要花更多时间扩充族群。”
　　“它们还会来吗？”
　　“短时间应该不会，但我们也得做好预警和防御！如果有可能，还要主动出击，狩猎一些猴子，控制它们的数量会减少它们的威胁。
　　猴子的胆子的大小和族群猴子的数量呈正相关。”
　　陆哲拿起一颗猴子被啃了一半的木瓜。有些心疼的说道：“咱们辛苦积攒的资源都被他们祸害了。”
　　然后，把木瓜籽挖出来，剩下的喂给海燕和永强了。
　　江瑶说道：“我感觉，这个岛上最危险最烦人的动物就是猴子了，它们有组织性和社会性。”
　　“即便如此，它们终究还是猴子！它们的脑容量只有人类的五分之一到六分之一，论智力没办法和我们相比，斗不过我们的！说到可怕…”
　　陆哲又想到了那只危险的马来熊。
　　陆哲忽然眼睛一亮，马来熊是猴子的天敌吧！
　　猴子骨子里对马来熊有深深的恐惧感。
　　如果把那只马来熊栓在营地，会不会驱赶猴子呢？
　　可马来熊本身也很危险啊！
　　他喃喃的说道：“要不然，跟它谈谈，征求一下它的意见？”
　　江瑶一愣：“跟谁谈？”
　　陆哲看着海燕和永强，竟随口说了一句：“刘能！”
　　“刘能？”
　　“嗯，就是那头马来熊。”陆哲思索一下，忽然眼睛一亮：“哎，你说我随便的名字，是不是挺好的！”
　　江瑶思索了一下：“不错诶，主要是气质差不多！”
　　“刚才我做了个假设，就是把那头马来熊抓来，栓在咱们营地，用它来驱赶食蟹猕猴。但想了想，这也有很大风险，马来熊可比猴子厉害多了！”
　　江瑶耸耸肩：“还真不觉得，那只马来熊怎么看都不像惹是生非的那种，憨得跟熊二一样憨憨的，被你欺负。”
　　“也许它老实的外表下，长着一颗凶残的心，明天我再去看看，它是不是还在那里。”
　　这时候，其他两拨人都回来了，看到营地乱成这个样子，都大惊失色。
　　沈冰担忧道：“到底发生了什么”
　　陆哲说道：“我们遭受了猴群的袭击，当时万分凶险，好在我和它们谈了谈，其他猴子都走了。就是营地被弄得一团糟。”
　　沈冰点点头：“那些都无所谓，人没事就行。”
　　陆哲检查了一下木屋。
　　草垫子隐隐散发出一股猴骚味！
　　女生们闻不出来，但陆哲鼻子嗅觉敏锐，清楚的分辨出来，估计猴王在草垫子上滚了几圈。
　　通通拿出来扔掉。
　　幸亏熊皮在外面晾着，否则就被它们祸害了。
　　不过换个角度思考，也许熊皮在树屋里，它们就不敢进屋了。
　　“咱们的房间被猴子进入过了，最好等两天，这两天咱们继续完善树屋平台，等做好了再好好清洁几遍再住进去。这几天咱们还睡在树下。”
　　宁诗指了指地上的猴尸：“这个怎么办？”
　　陆哲想了想：“可以把它挂在树上，对猴群也能起到威慑的作用！”
　　几个女生脑补一下，月黑风高的夜晚，自己的营地里挂着一个灵长类生物的尸体，微风徐来，它伸着舌头随风摆动…
　　“猴界吊死鬼？”
　　“抱歉，我实在没办法看着这玩意入睡！”
　　“就算在陆哲的怀里也不行！”
　　“扔海里吧，眼不见心不烦！”
　　陆哲摇摇头：“这猴尸也有用处，这样吧，我先把放在在别的地方，明天拿着它去给马来熊道歉，或许能化干戈为玉帛！”
　　宁诗点点头：“行，明天我陪你去！”
　　说着，陆哲把它扔到林子里。
　　火山岛的夜晚并不是很热，不经历白天的高温，一般不会让尸体发臭腐烂。
　　8月9日，流落荒岛的第61天，周二，值班：宁诗！
　　沈冰的计划是带着浅浅、江瑶和果儿一起把营地好好收拾一番，再继续制作树屋的平台和楼梯。
　　陆哲和宁诗则要带着猴王的尸体，找到马来熊，商量一下看家护院的事。
　　当然，并不是一定要这样做。
　　陆哲只是想看看马来熊对猴子的态度。
　　“这个熊成年以后十分危险，我们一定要小心谨慎才行。”
　　低沉的语调，凝重的语气，让宁诗整个人都紧张了起来。
　　“要不咱带上斧子吧！”
　　陆哲从柴堆里捡一根趁手的棒子：“不用不用，就拿这个棒子，并先下手为强的话，应该能打过它。”
　　宁诗也拿了一根：“我也可以打吗？”
　　“嗯！”陆哲又提醒道：“咱们也有可能遇不见它，到时候猴子就扔在林子里，再寻找寻找别的植物和蛋白质。”
　　两个人带上了装备从东北角往山林里走。
　　很幸运，没过多久就碰到了那只可怕的马来熊。
　　它虽然叫日熊，却是不折不扣的夜性动物，晚上会出来觅食，白天最常做的事就是躺在那里呼呼大睡，地震都不带醒的。
　　它还是在那棵树杈上，躺着呼呼大睡。
　　估计昨天的蜂巢散落下一块巴掌大的蜂蜜，此刻正如珍宝般抱在怀里，耷拉着长长的舌头，睡得十分踏实和安详。
　　宁诗看了看这头和条狗差不多大小的马来熊，不禁诧异：“嘶…这货确定很危险？”
　　“嗯，很危险！”陆哲面色凝重的说道：“一会，我会把猴子吊起来，递到它的面前，然后叫醒它，看看它见到猴子的反应。如果它杀了猴子还要来杀我们，你就用棒子砸它！切记，不要给它还手的机会。”
　　宁诗握了握棒子，长出了一口气：“明白了！”
　　陆哲点点头，然后把拴着猴尾巴的棒子递到马来熊面前。
　　马来熊感觉到了有什么奇怪的气味，睁开眼，就见一只头骨扭曲，龇牙咧嘴的死猴子出现在它面前。
　　它吓得大吼一声，从树上掉下来，然后看到了陆哲，眨眨黑豆般的小眼睛，撒腿就跑。
　　偏偏它跑的方向正好是宁诗的方向。
　　宁诗也大惊，举起了棒子，下意识的施展起正手扣杀，一棒子带起风，直接呼在了马来熊的大脑瓜子上。

第200章 宁诗挑战魔鬼辣椒

　　马来熊脑瓜子嗡嗡的，但也仗着皮糙肉厚没受到什么致命伤害。
　　但脑袋被敲一下毕竟很烦，朝着宁诗控诉般的大吼大叫，爪子护住那最后一块舍不得吃的蜂蜜，生怕宁诗抢走似的。
　　宁诗怕它反击，又给了它几棒子。
　　它被打得满地乱跑。
　　终于，马来熊受不了了，“嗷”的一声，扒拉掉了宁诗的棍子。
　　陆哲赶紧冲上来，护住宁诗，怕马来熊再次进攻过来。
　　但并没有！
　　马来熊朝着两人痛苦哀嚎几声，绝望的坐在地上，两只熊脚拼成一个委屈的内八！
　　接着，它一只爪护着头，一只爪子把那块蜂蜜递了过来。
　　卑微，绝望，还带着那么一丝丝不服气。
　　让人感觉既心疼又好笑。
　　一瞬间，陆哲明白了：“难道，它以为我们在抢它蜂蜜？用蜂蜜换取我们不揍它。”
　　宁诗歪头想了想：“像极了一年级小朋友被高年级大哥哥逼着交出心爱的糖果时无能为力的样子啊！”
　　陆哲点点头：“嗯，是有点像！”
　　“你说…刚才我的那几下是不是有些重了？”
　　“那倒没啥事，它皮厚！”
　　“我有点后悔揍它了，虽然很解压。”
　　“坦率的说，我也是！”
　　俩人小声嘀咕着，都感觉这熊揍得有点不人道。
　　也许真的不是所有马来熊都那么暴力。
　　就像熊猫，说它暴力它吧它还真挺暴力，能手撕羚羊，暴打野猪，碰到了金钱豹都不怂。
　　你说它温顺吧也没错，它大多数时候还是挺温顺的，只要不是在它口中抢夺竹笋，你踹它两脚，它都不会跟你计较什么。
　　没准，真的是误会了啊！
　　“其实，我就是想看看你面对食蟹猴时的反应，没想到是这个结果。我真的不想伤害你！”
　　见马来熊没反应，陆哲又说道：“之前我们发生的一切都是误会，这块蜂蜜你自己留着吧，我保证以后绝不会再欺负你了。”
　　马来熊听不懂，还坐在那里卑微的递着蜂蜜。
　　陆哲回头对宁诗道：
　　“看来用熊防御猴子的计划不大可行了，昨天和瑶瑶都关注着溪流走向来着，今天咱们再逛逛，看能不能找些别的物种或者粮食。”
　　“那这只猴呢？”
　　“找个地方埋了吧！”
　　说完，两人转身离去，留下马来熊举着着蜂蜜。
　　它紧张的从掌下偷瞄陆哲和宁诗，却见两个人走开，感觉有些困惑。
　　良久，它长舒了一口气，如劫后余生般颓然坐下。
　　陆哲找了一个山窝，把猴子埋了下去，并在上面插了一根树枝，算作墓碑。
　　然后继续向山里搜寻，很快，它发现了一种新的植物。
　　红辣椒！
　　不同于尖尖的辣椒，这个拇指般长短螺旋状，有些像小一号短版红色的螺丝椒。
　　陆哲轻轻用手碰一下，指尖敏锐的感知到一股火辣辣的感觉。
　　陆哲甩甩手，脑海中传来辣椒的信息：“印魔鬼椒亚种，可食用！辣度值100万shu！
　　可用于制作辣椒酱，调味料，亦可用于制作催泪弹！”
　　100万shu虽然不如龙息辣椒的248万shu，但其辣度也不是普通人能接受的范围。
　　因为有了泰椒，陆哲并不想把这玩意用作调味料。
　　忽然间，陆哲想到了一个用处：用它来驱赶猴子或许效果会很好呢！
　　宁诗瞧了瞧：“这辣椒能吃吗？”
　　“能吃，但辣度非常高，不是一般人能够接受的。”
　　“是么？”宁诗咽了咽口水：“那个陆哲，我想尝试一下！”
　　“我劝你不要尝试，这玩意很危险，能辣哭大象。”
　　“我贼能吃辣，就尝一小点点还不行？”
　　“当然不行了，你尝试完了，到头来遭罪的是我！”
　　“你遭什么罪…”
　　话说到一半，宁诗忽然想到了什么，羞得小脸通红，瞪了一眼陆哲：“臭陆哲，这时候还开车！”
　　“我哪里开车了？我是说，你辣哭了我还得照顾你，遭罪的不是我吗？”
　　宁诗气呼呼的点点头：
　　“行，陆哲，你就陷害我吧！啥时候大家都以为我是污女你就高兴了！”
　　“大姐，说的好像你…哎哎，别拧我！！”
　　“我就尝一小点，实在不行喝水呗，不是很多人吃过吗？”
　　“这不是专业吃辣人士真不要轻易挑战。”
　　“我跟你说，赣湘川贵就是专业人士，你们外地人根本不了解咱们对辣有多么的执着！”
　　说着，把辣椒递到嘴边，但要咬的时候犹豫了，她还是选择用牙齿咬了一小点点。
　　“没啥感觉嘛！”嚼一嚼正要吃第二口，那种火辣辣的感觉忽然涌上来了，然后她瞬间脸红到脖子根：“我去，还真够劲！”
　　“我就说吧！”
　　陆哲赶紧把水壶拿出来：“赶紧漱漱口！”
　　宁诗本来想忍过去，但三秒后还是忍不了了：“哇，真的好辣！”
　　然后开始漱口。
　　陆哲点点头：“还能说出话，足以证明你很牛逼了！”
　　“那是！”
　　这辣椒后劲非常足，巨辣的感觉让宁诗有点招架不住了，开始扇舌头，用水冲！
　　但却仍然有种越来越辣的感觉！
　　她终于服软了：“陆哲，有没有能解辣的东西？”
　　“酸奶、冰淇淋，冰块…这些都没有！”
　　“那有啥？”
　　“盐水！”
　　“这个有吗？！”
　　“嗯！”
　　“快来点！”
　　陆哲站起身，开始解腰带。
　　宁诗睁大眼睛，赶紧阻止：“喂喂喂，大哥你开什么玩笑！”
　　“目前状况，我们只有这一种盐水来源，撑不住的话只能用它！当然如果你介意的话可以用你自己的。”说着，把瓶子递给宁诗！
　　“我…撑得住！”又过三十秒，宁诗还是有点撑不住了：“去去去，你转过去！”
　　“老夫老妻了还怕这个！”陆哲摇摇头，还是礼貌的转了过去。
　　过了一会，宁诗咕噜咕噜，一口淡盐吐出去。
　　“怎么样？”
　　“感觉好点了，就是这气味有点一言难尽…”
　　“自己还嫌自己啊！”
　　“废话！”
　　“自作自受，看你以后还敢乱吃东西不！”
　　“行！”宁诗忽然坏笑一下，转身倾身，竟在陆哲的嘴角上亲了一下，留下一个水水的唇印。
　　陆哲大惊，赶紧用手一顿擦：“喂，你干什么？”
　　“哼哼，分享啊，你不会嫌弃你的宁妃吧！”
　　“班长，你…你简直是个魔鬼！”陆哲脱下衣服一顿擦嘴。
　　“哈哈！”
　　两个人闹了一阵，陆哲严肃起来：“说真的，怎么样了？”
　　“好多了，但还是感觉辣味在嘴里下不去，勉强能忍受的范围。”
　　“嗯，幸亏吃的少！”陆哲点点头，有些遗憾的说道：“当时马来熊的那块蜂蜜咱们留下就好了，蜂蜜解辣效果贼好！”
　　“那太可惜了。”
　　说巧不巧的，在说话间，那头马来熊又出现了，它貌似心情很愉快，走路的步伐都轻快了许多。
　　它抱着那块蜂蜜，像抱着一块稀世珍宝。
　　看样子，是想找个安静的地方，好好享用这块极品美食。

第201章 日子终究会越来越好的吧

　　坦率的说，当陆哲知道马来熊并无威胁的时候，是真不忍心再伤害这只熊了，但现在他能选择吗？
　　不抢走这块蜂蜜，宁诗就还得忍受一段时间魔鬼椒的折磨。
　　爱妃和熊，非得得看着一个受伤的话，任谁都不会犹豫。
　　“班长，你等着！”
　　陆哲跑到马来熊的面前，给马来熊吓一大跳！
　　他赶紧拍拍马来熊的头：
　　“听我说，之前我没要你的蜂蜜是因为我不需要，现在我需要了！尽管有点不厚道，但我保证这是最后一次。”
　　然后以迅雷不及掩耳之势把蜂蜜抢走了。
　　马来熊一愣，看看空空如也的爪子，揉揉眼睛，“嗷”的大叫一声。
　　陆哲拿着蜂蜜跑回来，用刀割掉外面一层，再用竹条当小勺挖一块递到宁诗的嘴里。
　　吃几口蜂蜜，喝点水，还别说，口中火辣辣的感觉立刻又减轻了大半。
　　“这东西还真有用啊！”
　　“嗯，蜂蜜的甜味可以抑制辣味，下回不要轻易挑战这个了。也就是你，换口味轻的瑶瑶估计直接就芭比q了。”
　　宁诗点点头：“不过磨成辣椒粉，往别的辣椒碎里少放一点，可以提高辣度，又不会辣得这么夸张！”
　　“劝你别这么做，那种辣椒除了你谁也吃不了。而且现在这东西这对于我们来说是对付猴子的战略物资和秘密武器，不是用来吃的。”
　　宁诗又挖了一勺蜂蜜，点点头：“哎对了，你准备怎么对付猴子的入侵？”
　　“可以直接涂在箭头上，也可以做陷阱。”
　　“怎么做？”
　　陆哲坐下来想了想：“它们爱偷东西，偷吃我们的果子，偷我们的牛奶，我们就在营地附近放一些果子和牛奶，再在里头加入魔鬼辣椒。以猴子的耐辣能力，吃到嘴里的感觉基本和渡劫差不多，运气好可以直接飞升成仙。”
　　“就算很辣，也不至于直接辣死吧！”
　　“指望天天吃果子螃蟹的猴子和你这个川妹子一样耐辣本就不太现实，想想这一勺辣椒喂在个五岁的孩子手里。”
　　宁诗脑补一下：“太残暴了！…可要是还是不死怎么办？”
　　“我会助它们一臂之力。”
　　“可这样会不会影响岛上的生态平衡？”
　　陆哲想了想：“不会，它们的食物和我们几乎完全重合。就算都死了也不用担心。而一直放任它们繁殖和捣乱，咱们的营地永远没办法好好建起来。尽管听起来有些残酷，但为了咱们能够好好的生存下去，必须得控制它们的数量，这是海岛生存法则…”
　　宁诗也点点头，她明白，陆哲的骨子里是个有爱心的人，若非不得已，也不会杀死这些海岛的原住民。
　　也的确，这些猴子给他们带来了太多困扰，不消灭掉，以后在营地睡觉都睡不踏实。
　　“歇一会咱们就回去吧，下午和冰姐她们一起盖房子。”
　　宁诗点点头，靠在了陆哲的肩膀上，看着不远处那个有些漠落马来熊，忽然感觉有点歉意。
　　“抱歉啊，把你的蜂蜜都吃了。”
　　马来熊抬起头，难过了“噢呜”了一声。
　　“那个，这块树皮上还有点，虽然有些脏…要不你解解馋？”宁诗把一块沾着蜂蜜的树皮给它丢了过去。
　　马来熊看了看树皮上的蜂蜜，捡起来舔了两下，又扔掉了，又开始那么呆呆的坐着，表情里写满了生无可恋。
　　“感觉好可怜。”
　　陆哲点点头：“能在残酷的大自然生存，自然有与众不同的本事！我相信它这点挫折不会影响它积极和乐观的心态！相信用不了几天，它就能忘掉一切不快，重新振作起来。”
　　“但愿如此吧！”宁诗稍稍有些宽慰，朝马来熊招招手：“小伙子，我看好你！”
　　马来熊根本没有理会，继续坐在那里生着闷气。
　　“它的心情还需要一段时间来平复，咱们不用管它。”
　　宁诗点点头，忽然闭上眼，轻轻凑向陆哲的脸庞：“哎，亲…嘴不？”
　　陆哲捏着她的嘴巴，向另一个方向：“不亲！除非你漱口！”
　　宁诗挣脱开来：“刚才吃用蜂蜜漱好几遍了，一点也不脏！”
　　“别扯，我怕的是辣味。”
　　该斗嘴还是斗嘴，但感情一旦到位，两个人就像热恋中的王子和公主，在丛林里热情拥吻。
　　快乐，幸福，还有劫后余生一起走向富足生活的感动！
　　全在这深情脉脉的拥吻之中！
　　那一刻，陆哲仿佛看到了宁诗穿上婚纱的样子，宁诗也仿佛看到了陆哲单膝跪地，把一枚钻石戒指递到了她的面前！
　　而就在这一刻，马来熊忽然受刺激了一般，粗暴吼叫声打断了陆哲和宁诗！
　　“这熊咋了？”
　　“不知道。”
　　它气愤的转了几圈，然后用头撞好几下大树，最后绝望一边叫着一边跑掉了。
　　“怎么感觉好像又伤害到它了！”
　　陆哲想了想：“抢了蜂蜜之后，也没做啥伤害它的事吧！可能有点神经质，别管它了。”
　　“那个…还亲吗？”
　　“亲，干吗不亲！”
　　一个小时后，陆哲和宁诗带着魔鬼辣椒，一大堆甜象草回到了营地。
　　树屋的平台还差最后一步，需要进一步绑紧，陆哲和宁诗吃了点东西，然后一起帮忙，终于在天黑之前把平台和树屋牢牢的固定在一起！
　　树屋越来越像样了。
　　砍掉遮挡阳光的部分枝叶，六个伙伴一起站在树冠的平台上，欣赏日头落向西山的美景，每个人都感到了温馨和感动！
　　“日子，终究会越变越好的吧！”
　　“是啊，经历了千辛万苦，还是没什么改变的话，那之前的努力岂不是白费了？”
　　“饮食和居住条件越来越好，就是衣服越来越烂了，海边几乎捡不到完整的衣服！”
　　“陆哲还好，男生的衣服都是他的，捡到了女生的衣服只能五个人分。”
　　“而且没有胖次可以换！”
　　“可以不穿呀！”
　　…
　　又是充实而温馨的一天，六个伙伴互相拉着手，聊着天进入梦乡，却没人知道，此时此刻，有一头失落的熊，在林子深处难过的哭泣很久。

第202章 试验田测试顺利栽种红薯藤

　　现在是8月10日，流落到荒岛的第62天！
　　周三，值班女友：浅浅！
　　通过几天来的努力，他们庇护所的安全等级和舒适度越来越高。
　　但还是有很多需要改善的地方。
　　树屋建成后，上上下下爬的是一根简陋的树枝杈做梯子，别人还勉强能用，但对身高偏矮的果儿不太友好了。
　　要么上面有人拉，要么
　　得做个方便上下的梯子，最好是带扶栏的竹步梯。
　　屋顶也是棕榈叶屋顶，不下雨还好，下雨的话可能有水滴进来，弄湿熊毛或者妹子。
　　得做更密封、更结实的棚顶。
　　门用的是竹框和破布做成的简易门，半夜用绳子系着当锁头。
　　太草率也太松垮，得重新做个坚实点的木门或者竹板门。
　　窗子用的是竹框撑着透明的塑料袋，代替玻璃，既防蚊虫，又让狭小的树屋有阳光照射进来。
　　但一捅就漏，真有猴子悄悄入侵，挠破塑料袋就进去了。
　　想弄个玻璃窗，没有适合材料，为一块玻璃跑去海洋里拆飞机也太小题大做了。
　　还有营地的围栏，周围的野草。
　　能修缮的要修缮，该清除的也要清楚。
　　不过这些琐碎的事交给沈冰她们来做就好，做的慢点就慢点，时间并不紧迫。
　　陆哲有他要做的事。
　　先检查一下昨天挖的沟渠。
　　他发现沟渠里的水已经变得清澈见底，他用手指捻了一点水流底部的砂石，没有淤泥，应该是被持续的水流重刷过的结果。
　　山体的淤泥、树根和砂石本就是天然的过滤器。
　　理论让可以直接喝，为了保证安全烧开了晾凉最好。
　　“陆哲，今天我们要做什么！”
　　回过头，是歪头含笑的林浅浅。
　　陆哲想了想：“需要做的事挺多的，我想在沟渠上做个卫生间，还想在上游做个蓄水池。但现在最应该做的…应该是去火山底看看菜园！”
　　“嗯，这两天你们没去吗？”
　　陆哲摇摇头：“这样吧，一会吃点东西，去火山底走一趟，看看植株，如果没问题我们先把红薯藤栽进去，回头带回点水果回来，怎么样？”
　　林浅浅点点头：“我没想法呀，你说去哪就去哪。”
　　两人吃了东西带上装备，在上午八点抵达温泉。
　　“好开心，又可以洗澡了！”
　　“等着水渠建成，咱们可以在营地搞个淋浴，随时随地就可以洗澡了。”
　　说着，脱了上衣用塑料袋装起来，准备下水。
　　浅浅开心的“嗯”了一声，转过身：“帮我解一下扣子。”
　　“这真的好么？”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　陆哲挠挠发痒的鼻子：“我倒不是不喜欢，只是…”
　　林浅浅想了想，忽然恍然大悟：“我懂了，你喜欢偷偷的那种对吗？”
　　陆哲无奈的叹了一口气，果然上次蹩脚的解释根本没让浅浅认为自己是个正常的男生。
　　也是，毕竟蝎子事件败露，自己怎么说都洗不脱。
　　那么坦率的说，当时自己就没有一点点小私心在里头？
　　有！
　　肯定有！
　　浅浅这样的女生被蝎子叮了，但凡正常的男生都不会放弃救她。
　　“其实我并不是喜欢偷偷的…”
　　“嗯，光明正大的！”
　　“怎么说呢？”
　　“我们都是最好的朋友，坦率分享自己的秘密的感觉不是很好吗？”
　　“好是好，就是…”
　　陆哲也蒙了，他也算见过不少女生了，大多数都知道怎么应付，唯独浅浅这样的，几句话就把你带沟里去，爬都爬不出来。
　　林浅浅开心道：“七夕那天你的表白，说出了我埋在心里好久而不敢说出的话。我才真的明白我们是一样的人！”
　　她拉起陆哲的手，水灵灵的大眼睛里写满了真诚：“我其实对你又喜欢又羡慕，羡慕瑶瑶果儿还有班长都喜欢你。原来我不懂，后来我懂了，可能在hentai的世界里，我做的还远远不够！”
　　陆哲怔住，敢情在浅浅看来，被其他人喜欢的原因竟然是hentai？？
　　“浅浅，你有没有想过另一种原因，比如她们喜欢我，可能是因为我是男的。”
　　“嗯！”林浅浅点点头：“所以，我更要向你学习啊，有时也要像一个男生一样！”
　　说着，脱了上衣和陆哲一样光膀子。
　　陆哲头晕目眩，差点鼻子飚血直接硬直在那里。
　　陆哲赶紧默背了一遍出师表：“行了行了，咱们接下来办正事吧！”
　　“办正事？”
　　浅浅红着脸，紧张的点点头：“在…在这里吗？”
　　“当然不是啊！咱们得进去！小把东西用塑料袋封好，从温泉下进入到火山底，给植物浇点水，顺便搞点果子回去。”
　　林浅浅一愣：“诶？”
　　两个人先后进入到洞里，然后通过长长的通道抵达火山底。
　　来到了菜园，果然有一只绿色小鹦鹉想钻进来结果被缠在网上。
　　此刻正在痛苦的挣扎。
　　陆哲把它摘下来，问浅浅：“饿不饿？”
　　浅浅点点头：“有点，但不想吃鹦鹉。”
　　陆哲温柔的对小鹦鹉说道：“这次是遇见我，你走运了，下回不要再往网里钻了。”
　　说完，一扬手，把小鹦鹉放走了。
　　看来，防护网的作用非常不错，网子里面的植物都没受到鹦鹉的侵扰。
　　陆哲掀开网和浅浅走进去，发现辣椒已经出了苗，其他移栽过来的植物被鸟粪滋润，也长势良好，就是地稍稍有些干，野草也长出来了。
　　八月以来未下雨的结果。
　　还好，水池了的水位并未下降，可以随便取用浇水，又把刚生出的野草都拔掉了。
　　陆哲觉得已经具备的栽种红薯的条件。
　　他开始具体操作，陆哲用刀削了五根树枝，两根一组搭成人字，再在两组架子上面搭一根树枝。
　　然后在树枝上绑上几根蕉麻线，蕉麻线的另一端绑在红薯藤上。
　　然后在支架
　　“多久能吃到红薯啊！”
　　“大概四到五个月，现在咱们去找点果子吧。”
　　两个人在火山底部又溜达了一圈，结果在片葡萄藤下，发现了一个大坑，里面散落了大量野葡萄。

第203章 踩曲酿酒

　　“这么多葡萄啊！”
　　“这玩意在25-30度时生长非常快，也是这里鹦鹉的主要食物，多了正常，看样子它们吃都吃不完。”
　　“别说它们了，加上我们也吃不完啊！”
　　陆哲点点头。
　　的确，没等吃完就都烂掉了。
　　他拿起一颗干净的葡萄扔进嘴里嚼了嚼。
　　香甜，微酸，软糯。
　　和超市里买的葡萄口感有三分相似，七分不同。
　　但还是挺好吃的。
　　“嗯，可能因为降雨的减少，葡萄的甜度有所增加，感觉比以前好吃了。你尝尝？”
　　林浅浅也尝了一颗：“嗯，口味的确在往我们爱吃的方向进化！”
　　“这不是进化，太阳充足，雨水减少自然增加水果的甜度！葡萄在成熟前的一段时间，就要加大光照，暂停浇水，以增强口感。”
　　“对了…我小时候看过一部韩剧，葡萄园里那小伙，好像有这种说法。”
　　陆哲点点头：“原来如此！”
　　“这些，就这么放着烂掉有点可惜？”
　　“烂掉后会发酵出酒精，但这里有很多鸟屎，就算酿成葡萄酒也不能喝。”
　　“的确挺可惜的…”林浅浅遗憾的叹了一口气，忽然说道：“哎，对了，咱们可以把它们洗干净了，自己拿回去酿酒啊！”
　　“拿回去酿酒？”
　　陆哲想了想，觉得浅浅说的也有道理。
　　既然吃不了放着也是烂掉，还真不如拿回去酿酒，葡萄酒状态下，能存放很久。
　　“想法倒是不错，唯一的问题是…不怕唐小果喝多了搞事情？”
　　林浅浅说道：“我觉得她喝多了很可爱呀！”
　　陆哲并不希望唐小果喝酒，这丫头喝多了不一定干出来什么奇葩事。
　　但如果这些葡萄放在这里，也的确都浪费了。
　　自酿酒精度数不高，有的时候可以当水解渴。
　　还有个问题，就是怎么把这些葡萄都运出温泉洞。
　　毕竟没有几个袋子是密封的。
　　陆哲想了想。
　　“这样吧，咱们把它们都洗干净，然后用瓶子装起来，拧紧带出去温泉洞，大不了多运几次！”
　　林浅浅点头：“好主意！”
　　两个人商量完毕，一起开始筛选，清洗，运送葡萄。
　　忙活了两个多小时，陆哲在40度的温泉中穿梭了五趟，终于运出来五十多斤野葡萄。
　　即便这样，也有大量葡萄没运回来。
　　铺在石头上一大堆，塑料袋装不下。
　　怎么办？
　　陆哲找来一个筐！
　　这是沈冰之前用来捡矿石的筐，有时陆哲捡的矿石一个筐就装下了，她的也就留在这里。
　　但筐的缝隙有点大，野葡萄的粒太小，会掉出去。
　　也没关系，陆哲把自己的衣服和塑料袋铺在里头，再放葡萄就没问题了。
　　陆哲背着筐，带着浅浅和五十斤葡萄回了营地。
　　沈冰宁诗果儿瑶瑶都跳了下来。
　　唐小果惊讶：“呀，怎么搞了这么多葡萄！”
　　江瑶点点头：“这是要开厂吗？”
　　宁诗吃了两颗：“嗯，不错诶，咱们试验田里接的？！”
　　“不是，野生的！”
　　沈冰拿起一颗看了看：“不会是拿来酿酒的吧！”
　　林浅浅开心道：“还是冰姐聪明啊！”
　　陆哲点点头：“反正丢在那里也会烂掉，我和浅浅商量一下，不如拿回来来酿酒，自酿葡萄酒的度数不高，有时甚至可以当水解渴。当然，果儿除外。”
　　唐小果抗议：“为啥呀？”
　　江瑶淡淡的笑了笑：“未成年儿童禁止饮酒呗！”
　　唐小果皱眉：“十八岁，人家成年了好吧！”
　　江瑶看了看她的胸口：“理论成年不算哟！”
　　“哼，坏瑶瑶！”
　　沈冰想了想：“我老家酿造葡萄酒，就是把它们放瓶子里自然发酵，但后来看一个电视节目上说，这种发酵方式会产生甲醇，喝多了会影响视力和神经。”
　　“健康一身轻？”
　　“嗯哼！”
　　“倒不是一点可能也没有，不过操作得当，完全不用的担心！”
　　“你准备怎么酿？”
　　陆哲查看系统手册，里面有自酿果酒非常好的办法。
　　“首先咱们得准备容器！”
　　“塑料瓶子？”
　　“玻璃罐头瓶？”
　　陆哲摇摇头：“这些东西容易附着大量有害细菌，会让葡萄酒发霉，产生毒素，我们可以用天然的容器酿造葡萄酒。比如竹筒！”
　　“这个真可以！”
　　“然后还要准备一个研磨器，把葡萄酒捣碎！”
　　“这个没听说过耶！”
　　“直接放竹筒里头不行吗？”
　　“口感差一大截！”
　　“那用石舂？”
　　“石舂会磨碎葡萄里的葡萄籽，让酒变得发涩，发苦。而且太小了，这五十斤都用石舂来捣的话，今天就不用干别的了。”
　　“那用什么？”
　　陆哲拿来洗菜的陶盆：“用这个，把葡萄都捣碎，然后再放进竹筒里发酵！”
　　宁诗拿着小舂棒：“用这个捣吗？”
　　陆哲摇摇头：“尽管有些让人难以接受，但想做出最美味的葡萄酒，最好的方法是用脚来踩！”
　　“什么？？”
　　几个女生同时蚌埠住了。
　　“脚踩？那还能喝吗？”
　　“当然！”陆哲淡定的科普道：
　　“事实上，国外最高等级的葡萄酒基本都是脚踩出来的。传说足部的细菌会加快发酵，使葡萄酒衍生出特别的风味。”
　　“果然，还得是你啊…”
　　林浅浅看着陆哲，眼神中充满了崇拜和敬意。
　　仿佛刚出山门的少女，仰视这吃撑江湖多年的同门前辈！
　　宁诗说道：“陆哲，你不是开玩笑吧。”
　　这时沈冰又发声了。
　　她摇摇头，说道：“其实，陆哲说的没错，脚踩的力度刚好可以踩破果子表皮果肉，却不会踩碎籽。可以让发酵出的酒产生更好的口感。其实不仅仅国外这么做，我们最权威的酒厂也是这么做的！而且对学历年龄性别都有严格的要求。”
　　几个女生惊讶：“冰姐，你竟然懂这个？”
　　“这个…”
　　沈冰她欲言又止，然后叹了一口气：“好吧，我有个朋友！
　　她…她为了赚点零花钱，大学毕业在某家酒厂打了一个月的工…”

第204章 唐小果踩葡萄酒

　　“我有个朋友？？”
　　几个女生都睁着大大的眼睛看着沈冰，眼神纷纷发出柯南般睿智的光芒！
　　看的沈冰浑身不自在。
　　“你们…你们这是干啥呀！”
　　宁诗思索道：“紧张的眼神，略显慌乱的表情…”
　　浅浅懵懵道：“冰姐，你不是时常教导我们说这是男生说谎时的表现吗？”
　　江瑶叹气：“这掩饰能力，您要是做卧底，活不过三天吧！”
　　唐小果鸡贼坏笑道：“哼哼，勇敢的承认吧，那个朋友是不是你！”
　　…
　　“你们够了！”沈冰红着脸咬着嘴唇，最终无奈的叹了一口气：“难道，非得让我说，一个警校毕业的女生，为了赚零花钱，和同学去酒厂踩了一个月的酒曲吗？”
　　“噗…哈哈！”
　　“果然如此啊！”
　　“真没想到，冰姐还有这黑历史！”
　　“刮目相看哟！”
　　几个女生一边调侃，一边又都忍俊不禁！
　　“笑什么呀，我那时也是被室友坑害的无知少女好不好！”
　　大家笑了一会，看沈冰实在不好意思了，又开始安慰起来。
　　“不过说起来，又不是做违法的事，任何凭劳动赚钱的人都值得尊重…”林浅浅红着脸安慰道。
　　宁诗赞许道：“至少比那种傍大款，当小三，去歌厅打工的女生强多了。”
　　江瑶点点头：“人家胡一菲博士毕业还当过手模呢，警校毕业踩一个月的曲，不丢人。”
　　唐小果沉思道：“怪不得男生都爱喝酒，原来是因为这个？陆哲，你是不是也因为这个原因才喜欢喝酒的？”
　　“果儿你思路能不能正常点？咱们这求生呢？我能喝酒，但又不酗酒，咱们目的是在于留存更多资源，而不是为了某些奇奇怪怪的嗜好！”
　　林浅浅敬佩道：“嗯，还是哲哥滴水不漏啊！”
　　陆哲叹了一口气，对沈冰说道：“既然冰姐踩曲行业的前辈，那冰姐就由你来踩吧！”
　　“我…不行。”
　　沈冰略显尴尬的叹了一口气。
　　林浅浅看了看沈冰穿着人字拖的白脚丫：“你踩过的呀，我们…我们不嫌弃你的…”
　　“踩曲人有很多限制和要求，最重要一点就是需要的是100斤以下的…处女。我现在…”
　　她红着脸抿抿嘴，摇摇头。
　　江瑶用胳膊碰了一下陆哲：“看吧小哲，冰姐原来可以成为一位优秀的职业踩曲人的，结果大好的前途被你毁了。”
　　“明明从警更有前途吧！”
　　“什么前途，流落荒岛吗？如果冰姐还在酒厂踩曲的话，也没机会跟咱们坐一趟飞机，也就不会流落荒岛了，没准现在已经成为国内最专业的踩曲人了呢！”
　　陆哲一愣：“还真有道理。”
　　江瑶美美的一笑：“是呗！”
　　“我压根就没想朝那个方向发展好吧！”
　　沈冰满头黑线，然后又继续道：“说正经的，要挑出所有破损霉变的葡萄，因为霉菌最容易生成甲醇！”
　　宁诗点点头：“不愧是专业的。”
　　“至于谁来踩…”
　　沈冰继续说道：“这个陶盆最多能经得住一个人的重量，首先考虑的是别把盆弄坏了。咱们这些人果儿最轻，所以是最合适的人选。”
　　唐小果瞪大眼睛：“我？”
　　“嗯！”
　　唐小果红着脸：“听起来好像挺好玩的，但大家不会嫌弃吧！”
　　江瑶说道：“得洗洗吧！”
　　沈冰点点头：“通常踩曲前都要用花酒洗几遍，但没那个条件，用清水洗的话可能会洗去细菌，影响发酵！所以我建议果儿直接用葡萄搓洗一下，然后这些扔掉！”
　　“喔！”
　　搞定了准备工作，几个人把葡萄放在陶盆里，唐小果被宁诗和江瑶扶着站到了盆里，吧唧吧唧的踩了起来。
　　最后葡萄里被踩成葡萄浆，葡萄浆上踩出白色的泡沫，发出了淡淡的葡萄香味。
　　紫黑色的浆液沾在白皙的脚趾上，显得有几分好看。
　　“冰姐，这活一个月赚多少啊？”
　　“一万多块吧。”
　　“嗯，不错嘛！以后回去了干这个咱也能自食其力了哈！”
　　宁诗点点头：“所以你要和陆哲保持一定距离。”
　　“为啥呀？”
　　“保持处子之身哟！”
　　“嗯，我觉得继承家产也是不错的。”
　　唐小果把葡萄都踩成了葡萄浆，然后装进连同葡萄和浆液一同装进竹筒中，用绳子和塑料袋封住口子，再用耳钉塑料袋上扎一个小孔，既便于发酵，又便于甲醇挥发。
　　就这么挂在榕树树荫下，一个月后再彻底封口，再酿造一段时间，基本是安全的葡萄酒了。
　　而在未来的日子里，他们还可以继续酿造，以保证营地有持续的葡萄酒可以喝了。
　　接下来，陆哲想做个水池！
　　别以为营地有水流一切就万事大吉了，看看八月份到现在，没有一天降雨。
　　保不准哪天这条山溪就干涸了。
　　虽然还是可以跑到几百米外的湖边打水，但还要喂牛、洗浴、在营地附近建2号菜园，淡水需求量会非常大。
　　一旦天三个月断水，每天去湖边挑水工作量太大了。
　　建造水池很有必要！
　　而想要建造水池，这就需要建筑材料。
　　陶泥、蚁穴、还要用树脂做防水，都是越多越好。
　　他想要建一个能存储几吨淡水的大水池，所以需要的材料也更多。
　　中午吃过饭。
　　下午陆哲带着浅浅，拿着弓箭、箩筐，伞兵刀，从高地下来，进入到浅滩的丛林中，目的在于寻找蚁穴。
　　林浅浅有些好奇：“陆哲，我们这次要做多大的水池呀！”
　　“我想搞一个大的。”
　　“大家一起洗澡吗？”
　　“当然不是，水池主要的功能是蓄水！用来洗澡、浇灌、喂牛，以后还可以多搞几个，做淡水鱼塘。”
　　“那得破坏好多蚁穴吧？”
　　“嗯…”陆哲点点头：“所以，咱们以后得保护性开采，碰到蚁后了也不能馋嘴吃掉了。得让它持续繁殖，一直不停的生小白蚁，这样我们就有一直可使用的建造材料了。”
　　“它们会不会很可怜？”
　　陆哲点点头：“所以，我们得保护它们，尽可能为它们提供生存的机会，防止掠食者吃掉它们。”
　　很快，他们就发现了一个蚁穴。
　　但在蚁穴旁边，陆哲好像又发现了一个熟悉的身影。
　　只见一只马来熊趴在蚁穴旁边，伸着长长的舌头，愉快的舔舐里面的白蚁。

第205章 新猴王加冕被陆哲撞见了

　　看到了熊，林浅浅吓坏了：“会咬人的吧！”
　　陆哲点点头：“嗯，它们是种很危险的动物！”
　　“它在吃什么？”
　　“白蚁！”
　　陆哲看着熟悉的背影：“马来熊最爱吃的两种食物，一种是蜂蜜，一种就是白蚁，它那条长舌能从蚁穴伸进去，直接够到蚁穴处的白蚁。”
　　林浅浅一愣，立刻想到陆哲吸蝎子毒时的画面，不自觉的颤抖一下。
　　她暗暗的在想：哲哥…他在暗示我什么吗？
　　陆哲起身说道：“走，咱们过去和它谈谈。”
　　“喂，不会有危险吧！”
　　“不用担心，这只我熟！”
　　陆哲走过去，马来熊还在快乐的吃着白蚁，丝毫没注意有人接近。
　　陆哲拍了拍它的肩膀！
　　它满嘴白蚁的回过头，见是陆哲，吓得直接仰翻过去，爬起来就要跑。
　　陆哲一把拽住它的后腿。
　　它挣扎着跑不掉，想下意识的回头咬，但看到陆哲人畜无害的表情，顿时没胆量咬下去，绝望的嚎叫了一声，坐在地上。
　　一副摆烂的姿态。
　　“又见面了，我的朋友！”
　　马来熊：“…”
　　“你不是夜行动物吗？大白天的跑这来做什么？”
　　马来熊：“…”
　　“饿了是吧！”
　　马来熊“嗷”了一声。
　　陆哲摸摸马来熊的头：“听着，之前我们之间存在了太多的误会，误伤了你几次我很抱歉，但我保证，这是最后一次，只要你不吃白蚁和蜂蜜，我就不揍你！”
　　马来熊好像听懂了一般，绝望的挥挥爪子，那感觉就好像：“你想要，都给你…”
　　“我不是想抢走什么，而是在这个岛，我们也得坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，以促进海岛人和动物的全面发展！你这一舌头下去，没获得多少蛋白质，但几百只白蚁就没了性命，整个蚁穴都可能面临灭顶之灾，你觉得这样做对吗？”
　　尽管马来熊听不懂陆哲说了什么，但感觉人家说的有理，它还是羞愧的低下了头。
　　“以后抓个老鼠，掏个鸟蛋我都不管你，吃个芭蕉摘个椰子也无所谓，岛上有的是，别再吃白蚁了好吗？”
　　马来熊嗷了一声，听不出同意了还是在拒绝。
　　“好，我现在给你几根芭蕉填肚子，赶快回自己的领地，这里不是你的地盘，会很危险！”
　　说着，陆哲放开了手，从包裹里拿出一串芭蕉丢给它。
　　它看了看，满脸戒备的看着陆哲，生怕吃一口香蕉里蹦出什么可怕的东西。
　　陆哲脸沉下来，突然来了一声：“快吃！”
　　马来熊吓得一哆嗦，立刻把芭蕉塞进嘴里，愕然发现这次竟然没有被套路。
　　“看，多听话？”
　　林浅浅惊讶：“这熊太通人性了啊！”
　　“嗯，主要它折服于我的人格魅力。”
　　林浅浅点点头：“我也折服呢！对了，要不要直接拆一部分蚁穴？”
　　“带着它们走太费劲了，咱们…”陆哲发现马来熊吃光了芭蕉，竟然没有走，还在他旁边坐着，抓了抓自己的嘴巴，又挠挠自己的肚皮。
　　“你咋还不走？”
　　“嗷！”
　　林浅浅想了想：“它是没吃饱吧！”
　　陆哲摇摇头：“应该不是…它好像在说，吃了我们的东西，想帮我们做点什么，否则心里会感觉过意不去。”
　　“是这样吗？”
　　“肯定是，所以不让它干点什么它是不会走的。”
　　说着，陆哲把竹筐绑到了马来熊的身上。
　　马来熊困惑的叫了两声，扭扭身子想摆脱这个框，但看了看陆哲，终于没有勇气这么做。
　　陆哲用铲子挖下了三分之一的蚁穴，然后把蚁穴碎块放到筐里。
　　“轻松多了啊，多谢你了，熊兄！”
　　马来熊“嗷嗷”的叫了两声，声音中仿佛带了几许抗议，又带了几许委屈。
　　又寻觅了半个多小时，陆哲发现了第二个蚁穴，同样只拆了三分之一，放在熊背的筐里。
　　当然，偶尔马来熊会舔舐蚁穴碎块里的白蚁，陆哲就没有阻止，反正这里的白蚁也是要清除的，吃了也就吃了。
　　而这时，陆哲又发现了猴子的踪迹。
　　不是一只，而是一群。
　　正在远处的红树林中叽叽喳喳的乱叫。
　　怎么猴王刚死没两天，怎么又聚到一起了？
　　陆哲有点担忧，但又有点好奇。
　　“走去看看！”陆哲拉起林浅浅的手，悄悄的往猴群那边摸，马来熊也跟着，陆哲摆摆手：“你熊味太大，离远点！”
　　马来熊如释重负的跑远了。
　　陆哲找到了一块石窝处，和浅浅一起藏了起来。
　　“它们发现了会拿石头丢我们吧！”林浅浅担忧的小声说道。
　　“所以，咱们得小心点，千万不能让它们发现，我要看看它们干什么呢！”
　　石窝很狭小，这让陆哲和浅浅必须贴得很近才能都挤进去。
　　林浅浅心中暗道：“果然，哲哥会用不同的理由创造和自己接近的机会，而自己根本想不出这么高明的办法…”
　　她柔弱的靠在陆哲的怀里。
　　陆哲却紧盯着猴群！
　　此时此刻，十七八只左右的猴子都蹲在树上，看来族群的确缩减了不少！
　　唯有两只猴子在树下，它们相距两米，互相盯着对方，眼睛里像要冒出火来。
　　它们长得虽然没有之前那个猴王大，但也是族群比较大的猴子。
　　浅浅小声问道：“它们在干什么呀！”
　　陆哲点点头：“应该是solo，谁赢了谁就是这个族群的新猴王。到时候这些猴子就又有新指挥了。”
　　话音未落，两只猴子吱吱呀呀的叫着互相厮打起来。
　　石头，树枝，但凡能捡的东西都要捡起来，然后狠狠的砸向对方的头脸，目的似乎是置对方于死地！
　　树上的猴子们一起吱吱呀呀的叫，像是在呐喊助威！
　　这一仗足足打了一个多小时，终于，那只强壮的打败了那只灵活的，那落败的猴子奄奄一息。
　　其他猴子一起丢东西，砸在落败的猴子身上，以维持猴王的绝对权威。
　　新猴王气喘吁吁，精疲力竭，但成功加冕！
　　其他的猴子递上来果子和螃蟹腿，为新王献上自己的祝福！
　　它骄傲的爬上树，俯瞰周遭的一切。
　　在未来的日子里，它将带领它的猴子团队继续繁衍，继续辉煌，为成为荒岛的霸主而呕心沥血！
　　此时此刻，每只猴子的眼里都写满了期待。
　　陆哲点点头，然后弯弓搭箭！
　　“嗖！”
　　一箭射过去，正中新猴王的胸口！
　　猴王的宝座没坐热乎，直接从树上摔下，死了！
　　其他猴子被这突如其来的变故惊呆了，惊叫着一哄而散！
　　陆哲收起弓：“嗯，它们一时半会又不能捣乱了。咱们可以走了！”

第206章 能不能正常的谈恋爱

　　猴王死了，猴子一段时间内不成气候。
　　陆哲也放心了。
　　看看时间，已经不早了。
　　他拉起浅浅：“今天就到这儿吧，材料什么明天再找。找到那只熊，然后回营地。”
　　浅浅红着脸，欲言又止，令陆哲感觉有些诧异。
　　他关心道：“你怎么了浅浅？”
　　林浅浅咬着嘴唇：“陆哲，我…我好像又被咬了。”
　　陆哲一惊：“哪里啊！”
　　“还是…还是上次被蝎子叮的地方啦。”
　　“嗯？啥情况？你那里招虫子的吗？”
　　“我…我也不知道啊。”
　　陆哲有点疑惑，但毕自己的老婆自己得疼啊！
　　当前，看看到底是什么毒虫咬伤，并及时处理，防止伤口进一步恶化。
　　“什么时候的事？”
　　“刚…刚刚！”
　　他扶着林浅浅的肩膀，凝重的说道：“浅浅现在你得摒弃害羞，让我看看！但你放心，我保证只是以生存的角度…”
　　这次，林浅浅摇摇头：“这次…我不介意的！”
　　然后，她坐在了石头上！
　　陆哲俯下身仔细查看，顿时热血上冲，鼻子也痒了起来：“先帝创业未半…浅浅啊，别这么考验我行不…”
　　然而，陆哲检查了半天，也没看到哪里有伤口，皮肤光溜溜连个蚊子包都没有。
　　“啥也没有啊？”
　　“是么？”
　　“你确定被咬了？”
　　“刚才疼了一小下下的呀…”
　　“你站起来感受一下？”
　　林浅浅放下小裙子，小心翼翼站起来，来回走了两步，又跳了两步。
　　“不对啊…真的没有伤口吗？刚才明明很疼的。”
　　“可真的没有伤口。”
　　“不会是伤口太不明显了吗？虫子会不会很小？”
　　“不会，我刚才检查的很仔细。”
　　“那怎么回事呢？”
　　林浅浅有点困惑，然后看了看自己的小胖次，好像发现了什么：“哎？”
　　然后她从上面拿起一个小东西：“不会是这个扎人吧！”
　　陆哲拿起来看了看，那是一个2长的小树枝。
　　真有可能扎到皮肤，但绝不会对身体造成什么伤害？
　　但看浅浅懵懂中带着一丝小心机的眼神，确定不是她故意放上去的？
　　陆哲苦笑。
　　算了，小姑娘也不容易，还是不拆穿了。
　　这种hentai行为会让她越走越歪，对于这样情况，最应该做的是走正常的恋爱程序，用温柔、甜蜜、还有关怀，把她扳回来！
　　“浅浅，我觉得你很可爱，从上学时就有这样的感觉。”
　　“是吗？”浅浅看起来很开心：“我洗澡时也喜欢看自己…”
　　“浅浅，这不对劲。”
　　“嗯？”
　　“咱们可以像正常情侣一样恋爱啊！”
　　“正常情侣啊…需要做什么？”
　　“比如吃个饭，看个电影，互送个礼物什么的，然后亲亲抱抱，再研究下一步的事！”
　　林浅浅点点头：“吃饭的话，这地方不够浪漫，看电影，又没有这个条件。这样，咱们互送一件礼物好了！”
　　“行，你在这里等着！”陆哲钻进丛林中，不一会拿出一捧鲜花。
　　“送给你！”
　　虽说都是附近采的野花，但大大小小红黄粉各色花都有，搭配到一起再用个塑料袋一缠，真就和花店里卖的差不多！
　　浅浅接过花，甜甜的笑道：“谢谢你！我也有礼物要送给你！”
　　陆哲欣慰的点点头。
　　他觉得，自己终于给浅浅拉到正确的恋爱观上来。
　　但当他接过一个叠的整整齐齐，还系着粉色蝴蝶结的小胖次递过来的时候，脑袋差点短路，鼻血也差点喷涌而出。
　　“你的…礼物是这个？？”
　　“嗯！你不喜欢？”
　　“太奇葩了！”
　　他尽量调整一个语重心长的语气：“浅浅你是女神啊，就该有个女神的样子好不好？你见过哪个女生会送男生这种东西？”
　　“可是，要不也穿不了了啊，皮筋都松掉了。”
　　陆哲拿起来看了看。
　　林浅浅说的没错，两个月来的荒岛生活，让他们的衣服都有或多或少的损坏。
　　浅浅的胖次皮筋松掉了，旁边还有磨损的小洞。
　　换做在城市，这种衣物早就应该被淘汰了，但现在，没有换洗的内衣裤，她们也只能将就穿着。
　　陆哲有些忧虑：
　　长此以往，不是办法啊！
　　要是能到哪弄点干净的衣服就好了。
　　“我听班长说，在一些学校，有男生会高价买这种东西，我还以为你会喜欢…”
　　那么问题来了！
　　假如你是个学习好，三观正，有些正确恋爱观的男生，会不会喜欢这种东西呢？
　　陆哲当时的回答是：“我不是不喜欢，只是感觉收下的话自己会很不对劲！这样，你回头管班长再要几个皮筋，重新绑一下可好？”
　　浅浅点点头：“是啊，送人怎么能送坏掉的呢？等我弄好了再送给你！”
　　陆哲没辙了！
　　他觉得再给浅浅聊下去，自己都不正常了。
　　“行了，咱们还是去看看马来熊吧，它别跑了。”
　　结果两人回到原地，真就没看到马来熊的身影。
　　陆哲暗暗踌躇。
　　这家伙不是真的带着蚁穴跑路了吧！
　　左找右找都找不到，只好回营地。
　　却发现竹筐和蚁穴碎块就在营地放着。
　　沈冰笑着说道：“东西丢了吧？”
　　“什么情况啊？”
　　“半个小时前。有一头熊带着一筐蚁穴经过营地，作为专业人士，我一下子就看出来那家伙是小偷，偷了咱们的东西。”
　　然后沈冰凑过来小声道：“你们以后小心点，别总顾着谈恋爱忘了正事！”
　　陆哲隐隐有种不好的预感：“那熊呢？”
　　“那熊我念它是初犯，又主动放下东西，我教训就放它走了。”
　　陆哲和林浅浅一愣。
　　“那你有没有想过，它可能是特意帮我们送东西来的呢？”
　　“熊会有这觉悟？”
　　“没准这熊觉悟很高呢？班长没跟你说过？”
　　“她和瑶瑶去钓鱼了。”
　　陆哲点点头，看来这熊的心理创伤需要相当长一段时间来平复。
　　不过没关系。
　　只要它别想不开就好。
　　在陆哲看来只要它能守住东北边的一片草场，并不介意多这么一个邻居。

第207章 厄尔尼诺现象来袭

　　8月11日，周四，流落荒岛的第63天！
　　一大早就被果儿吵醒：“臭老公，起床啦！”
　　陆哲睁开眼，只见唐小果骑在他的胸口，两只小手淘气的扯着他的脸。
　　“别闹了好吗？大热天的，搞得一身汗，快给我下来！”
　　“喂，我值班耶，今天去哪玩？”
　　“玩？玩什么玩？”
　　陆哲发现今天的气温又照比昨天高了几度，自从进入八月份以来，只见气温一天比一天高，却连一天降水都没有。
　　难不成下了一个月的雨，又要经历长久的旱季吗？
　　现在，光是旱季他并不担心，但伴随着旱季的是持续的高温。
　　甚至夜晚的温度，都高达二十七八度，白天更是超过三十度以上。
　　白天夜晚都是高温，昼夜较大温差的现象已经很久没有出现了。
　　这让大家的感觉都不是很舒服！
　　好在之前引下来一股山泉水，让他们不必跋涉到几百米外的湖中挑水，否则这又是一个绝望的工作。
　　女生们人手一只大蒲扇，还经常用瓶子灌清水，然后从头顶浇下来，擦身体解暑。
　　该想的办法都想了，还是热得让人心发慌。
　　“这什么情况啊？”沈冰只穿了一件背心，不断的用蒲扇扇自己的胸口，画风比较清奇。
　　陆哲忧心忡忡的看着海岸线：“瑶瑶，昨天钓了多少鱼？”
　　江瑶摇摇头：“给家父丢脸了，才钓到两条！”
　　宁诗说道：“但海面上有不少死鱼，本来想捡来着，后来怕天热坏掉了，便宜了那些海鸟。”
　　唐小果惊讶道：“死鱼？不会海水有毒吧！”
　　陆哲跳下床，光着脚来到海边，走进浅滩，让浪花冲刷到脚上。
　　他感觉海水异常温暖。
　　沈冰疑惑道：“不是说寒流暖流交替流过吗？寒流哪去了？”
　　陆哲想到了一种可能：“我靠，不会是厄尔尼诺现象吧！”
　　“厄尔尼诺现象？”几个女生互相望了望。
　　沈冰解释道：“‘厄尔尼诺’一词来源于西班牙语，原意为“圣婴”。19世纪初，南美洲的一些国家的渔民们发现，每隔几年，从10月至第二年的3月便会出现一股沿海岸南移的暖流，使表层海水温度明显升高。这股暖流一出现，会使水温爆增，鱼类大量死亡，使渔民们遭受灭顶之灾。”
　　宁诗沉思道：“我知道，可这种现象不是应该发生在圣诞节前后吗？”
　　陆哲说道：“那是以前了！近年来，厄尔尼多现象经常在6-8月在太平洋出现，持续时间也越来越长。当然，我只是怀疑，具体是不是这种情况并不好说！”
　　唐小果担忧道：“那一旦发生这种情况会怎么样？！”
　　“东南亚水温升高，渔业大受影响，气温也随之升高，带来长久的干旱，农作物也会大幅度减产。而这股热气从南至北流入北温带，又会和北方的寒流汇合，在温带产生大范围降雨，造成洪涝灾害。”
　　江瑶点点头：“真是旱的旱死，涝的涝死。”
　　沈冰点点头：“是啊，最近30年东南亚因为厄尔尼诺现象死的人有好几万了。”
　　唐小果担忧道：“那我们怎么办呀！”
　　陆哲想了想：“首先得尽可能保证淡水充足。然后想方设法降温，不论是我们自己还是农作物。”
　　“要是有个空调就好了！”
　　“别说空调了，有个电风扇就谢天谢地了。”
　　陆哲也认为，近期的工作重心必须由建设基地调整为应对高温了。
　　如果过些日子持续40度高温而没办法解决，大家真有可能会面临危险。
　　“还得继续找蚁穴，争取早点搞出蓄水池，否则我们就得搬到湖边安家了。”
　　林浅浅说道：“搬到那边也不是不可以呀！”
　　“这种炎热的天气不知道滋生多少蚊虫，而且各路野兽为了避暑也会靠近湖泊，不到万不得已我不建议住在那儿。果儿，赶紧吃点东西，咱们趁早出发！”
　　唐小果说道：“好嘞！”
　　两人从另一个方向进入丛林。继续寻找蚁穴。
　　这次运气很好，一上午陆哲发现了三处蚁穴。
　　但这些仍然不够做一个理想的蓄水池。
　　但很幸运，在从沙滩上回来的时候，他们捡到了一个垃圾桶。
　　不是办公室用的那种垃圾桶，而是小区垃圾分类的那种大号蓝色垃圾桶！
　　上面写着不认识的字体，但看颜色和标识，可以很容易推断出这原本是负责容纳可回收利用的垃圾。
　　它一米三左右，上大下小，方形带盖，
　　虽有磨损，但上下都不漏，通过尺寸估计一下容积，大概装二百公斤的水。
　　这对陆哲来说可是极品物资，赶紧洗干净带回去，可以当储水罐用。
　　有了这个，再做一个十吨容量的蓄水池，就算溪流干涸了也还能撑相当长一段时间。
　　下午回来后，陆哲便开始着手建造水池。
　　先在沟渠旁边挖坑！
　　可能地质松软，很容易挖出一个直径3.5米的圆形坑！
　　再搞来大量竹子。
　　粗的劈成竹篾，细的直接拿来用！
　　然后在圆形坑的底部插竹条，再横着绑在一起！
　　竹子是在缺乏钢筋的情况下，可以非常好的替代钢筋。
　　绑了一圈竹条后开始灌底！
　　把白蚁穴材料捣碎，然后和陶泥混合在一起，直接倒在圆形坑底部，形成一个10厘米厚左右的水泥层。
　　等着干透后，他带着果儿跳进去开始在竹条上抹水泥。
　　很快，一个圆形蓄水坑就被制作了出来。
　　但还不能直接倒水，还需要做防水。
　　而这就需要大量的树脂油了。
　　陆哲看看时间，无奈摇摇头：“今天恐怕是不行了，不过咱们今天收获还是蛮大的。至少把水池的雏形做出来了。”
　　唐小果点点头：“然后呢？你干了一天的活，什么都没陪我做？”
　　陆哲笑了笑：“这话说的，我不是陪你干了一天的活吗？”
　　“那不算，给浅浅都那么大一捧花，今天什么都不给我呀，我不管，我要礼物！”
　　陆哲点点头，把垃圾桶拿过来：“这样吧，我把它送给你当浴缸好不好？”
　　唐小果怔怔的看了两眼，话语声带着难过：“送给浅浅一捧鲜花！送给我个垃圾箱，还用来装我？？小哲哥，你该不会是把我当垃圾了吧！”
　　陆哲一愣：“草率了！果儿，这个真是误会，我真的是感觉这个适合你洗澡。”
　　唐小果难过的扁扁嘴，感觉马上就要哭出来：“你一定是…不喜欢我！才用垃圾箱暗示我！”

第208章 土法制作冰箱

　　的确，送妹子垃圾桶的确太直男了点，难怪妹子会不高兴。
　　“那你喜欢什么？”
　　“我喜欢什么你都给吗？”
　　陆哲看看表：“现在是晚上八点钟，距离今天结束还有4小时。不违背原则和求生准则的要求你都可以提，比如想吃什么，想玩什么。或者想让我唱个歌，跳个舞也行，实在不行来个诗朗诵，我给你背一段出师表…”
　　“大哥，你这哪是跟女生约会啊，你在这新学期自我介绍呢吧！我说陆哲，咱好歹也算个校草，能不能有点情调啊？！”
　　“这还没情调？想想吧少女…”
　　陆哲潇洒的搭住唐小果的肩膀，手指营地和海滩，深情的说道：“在茫茫人海中，有人愿意和你一起喂牛劈柴，探讨文学。关心粮食和蔬菜，再盖一座树屋，面朝大海春暖花开！如果说这世界上还有比这更浪漫的事，那就一定是埋在同一座坟墓里，几千年后骨头混在一起，考古学家都分不清谁是谁了。”
　　“好会说呀！”
　　唐小果气呼呼的看着陆哲：“可为什么我有种被糊弄的感觉！”
　　陆哲糊弄果儿也不太好，还是听听果儿的意见吧。
　　“嗯…那好吧，你说你想要什么？”
　　果儿看看远处的营地，眼珠子转了转，忽然神秘兮兮的一笑：“我大姨妈刚走耶！”
　　大姨妈刚走？
　　啥意思？
　　陆哲一下子就懂了：“得用护垫是吧，虽然结束了，但是还是会有残留的血，现在又太热，需要凉爽一点，所以在这个时候不能用卫生棉，得用护垫，你等我给你做…啊啊啊！”
　　没等陆哲说完，唐小果已经一口咬在他的胳膊上。
　　“你咬我干什么？被眼镜蛇咬变异了吗？”
　　唐小果瞪着大眼睛：“对头！我现在就跟蜘蛛侠一样，被眼镜蛇咬变异了，以后我就是眼镜蛇侠，任何被我咬的人，都一动不能动！嗷呜…”
　　“你这是狗吧，眼镜蛇会这么叫？”
　　“我不管！”
　　陆哲动动手指：“可我能动啊！”
　　“你不是说今天听我的吗？好，陪我演一场话剧好了！”
　　“我演啥？”
　　“就是被蛇咬过，中了毒，一动不能动的人！”
　　“我说，这个你更有经验吧！”
　　唐小果一瞪眼，陆哲只好说道：“好好，你说啥是啥！”
　　陆哲躺在草地上，一副摆烂的样子。
　　唐小果脱了外套，扑到他的怀里！
　　陆哲以为，自己和果儿最终会走到这一步，早来晚来都是来！
　　何必再拒绝少女的一片真心！
　　然而，半小时后，两人的第一次亲密接触却以失败告终！
　　也许是果儿长得太过于小巧，又缺乏经验，疼得哇哇大叫也没能成功！
　　最终只能放弃。
　　在陆哲的怀里抓着小蛇蛇睡着了。
　　陆哲叹了一口气，把唐小果抱回到网床上。
　　夜晚依然很热，宁诗浅浅和瑶瑶都睡了，沈冰在给几个女生扇风。
　　感觉就好像在照顾自己的孩子。
　　“辛苦你了！”
　　“你才辛苦呢！”沈冰笑了笑：“哎，明天有什么打算？”
　　陆哲想了想，真就有很多事要做！
　　“温度太高了，得想法子降温，否则大家的身体可能都会出问题。”
　　可是，要说升温，很容易。
　　有火就行，想降温可没那么容易了。
　　可以说，古代到近现代，东南亚一直是蛮荒之地。
　　因为太过于炎热，我国中原的几大王朝都懒得往南边扩张。
　　空调发明之后，东南亚才真正的欣欣向荣起来。
　　沈冰点点头：“要是能把飞机的空调机卸下来就好了。”
　　陆哲摇摇头：“不好卸不说，卸下来也未必能用，都泡水了，电路板估计都毁了。”
　　“我就是随便说说啊！”
　　陆哲查看求生手册：“咱们想想古人都用什么降温的，也许有一定参考价值！”
　　沈冰想了想：“原始的方法！他们会在冬天从河里采集冰块，埋在自家地窖里，在炎热的夏季当冰窖来用。”
　　陆哲想了想：“我们这虽然寒流暖流交替流过，但根本不像加拉帕戈斯群岛有冰块漂来，所以这个法子也不现实。实在没法子，可以考虑暂时搬到山脊的北面，那里的温度应该要比这边低一些，就是那边有危险的黑熊。”
　　沈冰点点头，又说道：“还有打井！通常地下水的温度要比地表水低很多，古人会把一些水果放在水井里降温，我们老家也有人这么做！”
　　陆哲四下里看了看：“这里不具备淡水透镜的形成条件，估计挖不出淡水水井，但如果能挖出咸水水井，是不是温度也会比地表水低呢？”
　　沈冰耸耸肩：“我不知道。”
　　陆哲点点头：“嗯，如果体能允许的情况下，可以尝试一下！”
　　沈冰想了想：“北方的农民还会在背阴的地方挖窖井，但要在干燥的硬土层，什么都不放，就是冬暖夏凉。”
　　“这个和地理位置有关，对土质要求比较高，现在我们也不具备这个条件。不过…”
　　正这时，陆哲找到了求生手册中制作土冰箱的办法！
　　“我们可以制作土冰箱啊！”
　　“土冰箱？你会做吗？”
　　之前陆哲没注意，但仔细阅读了求生手册中的讲解后，陆哲发现非常简单。
　　而且，自己手头上现有的材料就可以做到！
　　“我知道怎么做，咱们俩一起做！”
　　沈冰犹疑的点点头：“那做呗！”
　　他想找几个花盆，竟然没找到。
　　在营地转了一圈才发现，浅浅和江瑶栽了一些好看的花妆点营地，竟把花盆都用了。
　　这是属于女孩子的浪漫啊！
　　陆哲叹了一口气，把花拔了，再把土倒干净。
　　第一步：拿出一大一小的两个花盆，封住底口。
　　第二步：把小花盆放到大花盆里面。
　　第三步：小心翼翼的在大花盆和小花盆中间的缝隙中装满砂子。
　　第四步：在砂子中倒水，让水浸透砂子和大花盆。
　　第五步：用一块湿布料盖在两个花盆上！
　　看吧，是不是每一步都是很简单容易操作？
　　但就是这个不起眼的小东西，能让小花盆里面空间的温度，下降18度！

第209章 寻找飞机的可行性

　　沈冰和陆哲用了八个花盆做了四个土冰箱。
　　又成功制作了一个工具，拿到了一个潜能点，。
　　那浅浅和瑶瑶辛苦养的八株花朵怎么办？
　　从物尽其用的角度上来看，陆哲第一个想到的是喂牛！
　　但妹子们大概率会不高兴的吧！
　　陆哲想了想，对了，把它们栽在了牛粪上！
　　既保留了花朵的生命，又会给它们提供更多的营养让它们长势更好，更与某民俗典故相辉映。
　　既务实又充满着浓郁的文化气息，绝对错不了！
　　现在陆哲主要在意的是土冰箱是否真的有降温效果！
　　毕竟他只是按照系统提示制作，拿到了潜能点说明他做的没错，但实际效果如何却只有用过了才知道。
　　而这四个土冰箱不大，陆哲小心翼翼的把水瓶放进去，然后将湿布盖在土冰箱的上面。
　　沈冰猜测道：“蒸发吸热原理吗？”
　　“没错！”
　　陆哲点点头：“大花盆表面随时有水渗出来，渗出的水又随时都在蒸发！蒸发不仅仅吸走外面的热量，同时也会吸走小花盆里的热量，这样就起到了降温的作用。在非洲，有专门卖这个的，销量嘎嘎好！”
　　“那你早不说？”
　　陆哲想说：“早也没查到啊！”犹豫一下说道：“当时被热得头脑发昏，没想到嘛！”
　　沈冰点点头，把手指进去感受一下：“没见多凉啊！”
　　“半个小时后再看吧！”
　　俩人谁也睡不着了，说实话，新工具诞生，都伴随着怀疑和期待。
　　陆哲如此，沈冰也是如此！
　　半小时后，陆哲沈冰互相望了一眼，点点头。
　　然后，沈冰小心翼翼的揭开一个土冰箱上面的湿布，从里面拿出一瓶水。
　　一瞬间，她的表情变了！
　　“咋样？”
　　“真的可以啊，比外面的放着的凉了三四度。”
　　“这才哪到哪啊，我听说它能降十八度左右，也就是说外面温度达到了38度，我们也能喝到20度左右的水！”
　　“太神奇了！”
　　陆哲又拿来一些碎布，用水浸湿。“再放一些湿布进去，一会给她们擦擦身子和脚。”
　　“你还真是个贴心小暖男呢！”
　　“那是，我高中时，全校的中年女老师都喜欢我！”
　　沈冰抿嘴一笑：“就像她们的盆栽也喜欢红烧牛肉面一样！”
　　“那个真是意外，比去酒厂踩曲还要意外！”
　　沈冰又好气又好笑。
　　“喂，明天我值班了，你就这么气我啊！”
　　“权可以当做小夫妻之间的玩闹。”
　　沈冰红着脸抿抿嘴：“谁要跟你做小夫妻？”
　　“父女也行，毕竟咱俩实践过，事实证明，我有当爸爸的天赋！”
　　被陆哲这番调侃，沈冰不气反笑：“哎，说真的，我都听瑶瑶说了，你哪天没保护措施，万一真当爸爸了有你受得！”
　　陆哲叹了一口气：“是啊！和你们这帮大仙女小仙女住在一起，神仙都把持不住，错误早犯晚犯都得犯！但说实话，我也挺愁这事的，也就冰姐你比较理智，我可以放心撩！换她们几个，但凡我撩一下，她们直接就就扑来了。”
　　“哎，少男少女这么住在一起，什么都不发生才奇怪。其实不瞒你说，有时候我…”
　　“你怎么了？”
　　“我也挺想的…”
　　“啊？你也…”
　　沈冰笑着看着陆哲：“我也是正常女生，有七情六欲的好不好！对了，果儿今天撩你好几次吧！”
　　“嗯！”
　　“出来没？”
　　陆哲摇摇头。
　　“姐帮你？”
　　“没意思！”
　　“要不…”沈冰抿嘴一笑：“用羊肠或者鱼泡？”
　　“啥？我没听错！”
　　“没听错啦！”
　　陆哲惊愕过后摇摇头：“不行，我不能接受别的生物进入到本来属于我的禁地！”
　　沈冰抿嘴一笑：“没想到你领地意识还挺强的？”
　　“那是！”
　　“那就只能去飞机里找了哦！”
　　陆哲果断拒绝：“我才不会为了这种事再跑去飞机里冒险一趟，再说了也不一定有啊！”
　　但犹豫了一下，还是说道：“通常人上飞机时不会把拿东西带身上吧！”
　　沈冰点点头：“可以带在身上，但大部分人选择让它和行李一样走托运。”
　　“托运…”
　　陆哲忽然想到了什么！
　　是啊，自己的行李箱还在托运舱呢！
　　里面还有三条换洗的内裤，两条换洗的短裤，还有衬衫，体恤，鞋子以及一大堆生活用品！
　　关键托运舱还不止有自己的东西！
　　还有其他乘客的，行李，新买的服装鞋帽，还有护肤品，计生用品，代购的各类商品等等！
　　想想，万一真的擦枪走火，真的有妹子怀上宝宝了，飞机中的东西真能解决很大的问题吧！
　　“可问题是，会泡烂的吧！”
　　“胶皮怎么能容易泡烂啊！”
　　“我说的又不是套套。”
　　“不是么？”
　　沈冰抿嘴带笑，眼中充满了柯南般的睿智！
　　“说别的事都是一口回绝决不去飞机，只有提到套套的时候，你犹豫了，然后在思考着什么！我没猜错的话…你在想去找飞机的可能性吧！”
　　陆哲一愣：“我是在想去找飞机的可能性，但不是为了那个东西啊！”
　　“还争辩什么呀，真以为能瞒过我呀！”
　　“这怎么能说是瞒呢？我就是考虑到飞机上有很多用得着的物资，才考虑去一趟的。所以我问的是托运舱的行李会不会被泡烂！”
　　“你这么说还真有可能！你知道吗陆哲，为了避免托运舱里的物品对乘客造成不良影响和安全隐患，所以货运舱通常都是全封闭状态！如果侧面没破损，或者只有底部破损，水就会被空气顶着，无法进入托运舱！”
　　陆哲点点头：“是这样啊，既不用和死去的同伴打交道，也不用去找那些被海水侵袭的衣物了，这件事可以提上日程了。”
　　“行啊！”
　　沈冰点点头，又说道：“对了陆哲。今天跟果儿没成，憋着呢了吧！”
　　“…”
　　“行了，姐今天算奉献一把，你把握住哦！”
　　陆哲呆呆的看着沈冰，一时间有点不知该如何应对！
　　“万一有了怎么办？”
　　“放心吧，我大姨妈刚走！”

第210章 新的计划（加料）

　　纵然陆哲一直试着转移注意力，曾试图回避这件事的发生。
　　但他终究不是清心寡欲的圣人。
　　情绪到了，内心深处的那股感情终究要发泄出来！
　　海浪冲刷着沙滩，草丛中不知名的虫鸣，还有榕树的沙沙声。
　　沈冰咬着一块布，生怕自己的声音惊醒了宁诗她们，汗水从她标准的马甲线流下来，分外迷人…
　　陆哲隔着内衣用嘴含住沈冰的乳头，轻轻啮咬着，一边用手顺着她的大腿，一路向上抚摸着。
　　陆哲的身子在沈冰双腿间，使得沈冰无法夹紧大腿，女人隐秘的私处就这样被陆哲大手盖了上去。
　　“啊…”一阵酥麻感觉传来，有如轻微的电击一般，让沈冰身子颤抖一下。
　　因羞涩与情动，沈冰面色有些潮红，双眼有些迷离，满头乌黑的秀发用一条红绳随意捆扎在脑后，头发已经干透，散发着淡淡的香气。
　　脸上两个小酒窝若隐若现，把原本有些冰冷的面容衬托出几分可爱的神情，陆哲随手脱掉沈冰身上的衣服，一个不着片缕，完美无瑕的躯体就展现在自己眼前。
　　皮肤光洁细腻，散发着少女特有的光泽，乳房就如陆哲手感摸到的一样，乳峰带着乳头划着弧度略略上挺，有如尖笋一般。腰肢纤细，小腹没有一点赘肉，陆哲甚至感觉到自己两手合箍，都能把这小蛮腰围住。
　　沈冰被脱掉衣衫后，就紧张的闭着双眼，有如待宰羔羊一般，蜷缩着腿，等待陆哲的施为，直到感觉出自己双腿被一双大手掰开后，才睁眼去看，却见陆哲正仔细的看着自己的羞处，“嘤咛”一声闭上眼睛。
　　“来，转过身去。”陆哲抱起沈冰，并没有费什么力气，就引导着她摆成后臀高翘，身子伏低的姿势。
　　“前身再低一点，屁股再翘高点。”陆哲一边摆弄着沈冰的姿势，一边不时用手抚弄着沈冰的小穴与菊蕾，直到感觉这个姿势最为满意，才停下。
　　陆哲终于看清了美女警察的屁股，浑圆挺翘，美臀缝隙处的小菊蕾，都如小穴一样娇嫩，呈淡淡的粉红色。
　　“真美！”陆哲双手一边一只，揉捏把玩着这对美臀，跨间的肉棒更是顶着湿漉漉的小穴，在洞口与菊蕾处游荡，好像是在选择要进哪一个似的。
　　最让沈冰难忍的是那根粗硬的肉棒，只在门外徘徊，每次沈冰做好准备迎接着破身时刻的到来，它又在洞口试探了一下，却不进去，甚至溜到后门处戳顶两下。
　　这种时绷时松的感觉让沈冰有些坚持不住，双腿开始有些颤抖，小穴里的淫水也在滴滴答答的向外流着，就像洪涝过后的一片泥泽汪洋一般。
　　以至于后来每次陆哲的龟头重新顶着小穴洞口时，沈冰都会忍不住挺臀向后，迎着龟头。
　　最深的一次是，陆哲再次从菊蕾移到小穴洞口时，湿滑的花蜜已经涂满整个龟头，而龟头都已顶进过半，陆哲又“啵”的一声，拔了出来。
　　“嘤呀…”一声呻吟透出了沈冰的饥渴与不满。
　　“想要吗？”陆哲的声音从沈冰耳后传来。
　　沈冰身体一颤，又是呜咽了一声。
　　“你不说想要，我怎么知道呢？”
　　沈冰第一次发现，陆哲还有这么“坏”的一面，她早已用身体和行动表明想要，陆哲就是不插进来。
　　“给…给我…”沈冰终于颤抖的说出需求。
　　可陆哲还是不肯放过，“什么给你？”只是肉棒又重新顶到小穴洞口，龟头也进了小半。
　　“嗯…就是这个。”
　　“说，这是什么？”陆哲顶两寸退一寸，可在沈冰感觉下，好像是又要拔出来。
　　“肉…肉棒…！”
　　话音刚一落下，陆哲一个猛的挺送，伴随沈冰“啊…”一声哀鸣，陆哲的肉棒破体而入，齐根插进了最深处，直达子宫。
　　紧致的阴道把陆哲粗长的肉棒夹挤的发疼，陆哲拿起刚才被自己脱掉的内裤，把二人交合处的淫水擦掉。
　　即便不抽送，陆哲都能感觉到沈冰的阴道在阵阵紧缩着，就像一张小嘴，在吮吸着自己的肉棒。
　　“你还动，疼！”
　　“没动，这是它自己动的，就像你用小嘴吸的时候，它也会自己跳动。”
　　“呜呜，你就是故意的。”男女一旦有了亲密关系，就天然的会亲近许多。
　　此时的沈冰就本能的会撒娇了。
　　“这姿势好累。”
　　“我喜欢这姿势，肏起来最爽。”
　　陆哲双手就没离开过身前的屁股，双手时而抓揉，时而掰开臀缝，拇指更是不时压迫着不停收缩的小菊蕾。
　　陆哲一边抓揉，一边轻轻的抽动起来。
　　沈冰也不再呼疼，皱着眉头，神情似舒爽又似疼痛，双腿自然的分开着，方便陆哲跪在她双腿间挺送，忍受着那根粗壮的肉棒把自己的花径不断的撑开又闭合。
　　轻插慢抽，肏弄了一阵子，沈冰似乎感觉痛楚缓缓减轻，从未有过的快感渐渐涌起。
　　只觉得陆哲那龟头是那么的坚硬，还带着热意，随着抽插，一次次抽出时到达洞口边缘，又深深的插入，不断磨蹭着自己的阴道，每一次摩擦都会带来如同触电般的强烈快感。
　　陆哲感觉肉棒越来越胀，只想尽快发泄出来，越干越快，越操越用力，沈冰只觉得每一次撞击都捅进自己身体最深处，疼痛感觉越来越小，最后只剩让自己酥麻的感觉。
　　“咕唧…咕唧…”沈冰小穴的水很多，阴道又很紧，不知何时开始，这种抽插带来的水声越来越响。
　　陆哲几乎都每次都把肉棒拉到阴道口，再插到沈冰阴道最深处，腹肌打在她的屁股上，啪啪直响。每一插，沈冰都不由哆嗦一下，红唇微启，呻吟一声。
　　陆哲一口气干了近百下，沈冰已是浑身细汗涔涔，双颊绯红，美臀越翘越高，伴随着陆哲的抽送来回晃动。
　　只感觉到沈冰阴道一阵阵的收缩，每插到深处，就感觉有一只小嘴要把龟头含住一样，一股股淫水随着肉棒的外抽顺着臀沟流到了床单上，已湿了一片。
　　跪伏着的沈冰一对翘乳由于向下的引力，显得更大更丰满，阵阵乳浪在胸前颤动，粉红的小乳头如同雪山上的雪莲一样摇弋舞动。
　　陆哲太迷恋沈冰的美臀，反而忽略了同样丰美的乳房，此时见乳浪翻滚，忍不住把手伸到她身下，握住沈冰的乳房，开始快速地抽送。把翘臀撞的“啪啪”直响。沈冰上气不接下气的娇喘呻吟。
　　陆哲看着这个满脸潮红，被自己干得神魂颠倒的御姐，再也把持不住，又是连续几十下的大力撞击，终于再次把身前的美女送上了绝顶高潮。
　　“唔…我…不行了…呜啊…”
　　伴随着沈冰高亢的呻吟，陆哲也一声低吼，龟头顶着沈冰花心，大量的精液喷射而出，把花房灌满…
　　跪伏的沈冰再也坚持不住，带着陆哲一起瘫软在沙滩上，陆哲就这么压在沈冰身上，轻轻帮她捋了捋汗湿的秀发，手指在她脸上轻轻的抚弄着，从眼睛眉毛，到鼻子嘴唇，像是挑逗，又像是调情。
　　最后满意的在她俏脸酒窝处亲吻了一口，而插在沈冰体内的肉棒终于慢慢软了下来。
　　良久，陆哲喘着气，把肉棒从沈冰的桃源里抽出来，顿时一大股白浊液体便从那被干得张开的小洞洞流出来，无比的淫靡。
　　陆哲躺在沙滩上，任由海浪冲刷着身体。
　　沈冰坐在他的身边：
　　“我说，你还…挺能干的！”
　　陆哲喘了喘气：“这么说吧，我要不是成绩太好，就走搞文艺或者体育了。”
　　沈冰用皮筋束紧头发，莞尔一笑：“怎么？这次不怕了？”
　　“怕！但有些事情，迟早的面对不是吗？我也想开了，守着你们几个大小美女，我就算把大悲咒严楞经全背下来都没用！”
　　沈冰“噗嗤”的一笑，看着星空与海浪，幽幽的说道：“其实我也一样！没经历过，觉得自己可以做到清心寡欲淡泊无求，但经历过了，才发现自己不过是凡夫俗子，根本抵御不了凡间的诱惑。”
　　陆哲点点头：“理解万岁！”
　　两个人心照不宣的碰了一下拳头。
　　他站起身，到土冰箱里拿了两瓶水，递给了沈冰一瓶：“出挺多汗的，喝点水吧！”
　　这时水温的确变得凉爽许多。
　　沈冰喝了一口，赞许的点点头：“还知道给拿水，不错嘛！我听那些结过婚的前辈们说，很多男的完事都是倒头就睡。”
　　“那是因为…”陆哲想了想：“我对你是真爱！”
　　沈冰心中颇为受用：“行了，别贫了，赶紧睡吧，明天咱俩还得进丛林呢！”
　　“嗯，手给我…”
　　“干嘛？”
　　“拉着睡得踏实！”
　　沈冰抿嘴一笑，把手放进陆哲的手心里。
　　就这样，两人拉着手睡着了。
　　一大清早，就被女生的尖叫声惊醒！
　　浅浅和江瑶两个美丽的少女看着牛粪上的鲜花，困惑的大眼睛仿佛不再相信这个扯淡的世界！
　　“怎么会这样呀…”
　　“鲜花最终决定放弃温馨的住所，要和它深爱的牛粪私奔了吗？”
　　接着是唐小果。
　　持续的高温让她养的几条小鱼都挂掉了。
　　“昨天夜里发生了什么，你们会集体自杀？”
　　陆哲安慰道：“别闹，罐头瓶里氧气太少，天又太热加快氧气消耗，它们才死掉的。不过别担心，等以后咱们捡个带过滤氧泵的鱼缸，你就可以好好的养鱼了！”
　　“那种东西可能捡的到吗？”唐小果想了想：“用垃圾桶？”
　　“不行，那个得用来装水！”
　　江瑶抗议道：“那我们的花呢？为什么会插在牛粪上？”
　　沈冰说道：“那是为了让它们和我们都能更好的活下去，来看看这个！”
　　几个女生都看到了地上盖着湿布的花盆，疑惑掀开湿布，感觉到里面一股凉气涌出！
　　几个女生又震惊了：“这又是什么高科技？？”
　　“不是什么高科技，就是土冰箱！”
　　果然，一宿之后，尽管外面是三十几度的高温，土冰箱里只有二十度左右。
　　“太神奇了！”
　　“谁做的啊！”
　　“我和陆哲！”
　　一瞬间，几个女生都感到了有些羞愧和自责！
　　怪不得啊！
　　原来是因为这个！
　　对比一下，自己值班时只会不务正业，缠着陆哲弄一些黏黏腻腻的事！
　　再看看人家冰姐！
　　从值班开始就忙着想办法改善大家的生活，做了四个土冰箱，这一宿肯定累坏了吧！
　　再偷偷看向冰姐，略显凌乱的头发，还有困倦而疲惫的眼神，好像还真的没睡好啊。
　　几个女生又心疼又自责。
　　宁诗鼓起勇气，很善解人意的说道：“冰姐，要不你歇会吧，我帮你值一天班，你放心，不收加班费！”
　　唐小果小声说道：“冰姐，不要相信班长那个鸡贼！”
　　沈冰笑了笑：“没事，我身体撑得住！咱们吃点东西，商量一下今天要做的事！陆哲，那个想法你也和大家说说吧！”
　　陆哲点点头：“嗯！”
　　“什么事啊，神神秘秘的？”
　　“我们的下一步计划！”
　　几个女生互相看了看：“不是继续建设家园吗？”
　　陆哲点点头：“肯定要建设家园，而建设家园包含的不仅仅是住处，栽种和饲养牲畜！还包括衣食住行的全方位提高，看看我们现在身上穿的都是什么吧！”
　　几个女生互相看了看。
　　两个多月的求生生活，大家的衣服早已破烂不堪，偶尔捡到的衣服也都被盐水浸泡了很久，又脆又烂，稍不注意就弄破了。
　　现在的他们真和乞丐没什么两样。
　　“我想，找机会去一趟飞机那里，带点物资回来！”
　　平时开玩笑大家也提起过这件事，但谁都知道去飞机那里的难度有多大，也就没往心里去。
　　而这次陆哲说得很严肃认真，完全不像在开玩笑。
　　“太危险了啊！”
　　“是啊，我们现在的生活完全能够自足，没必要冒险。”
　　“鲨鱼，高温，还有淡水…”宁诗忧虑的说道：“陆哲，你忘了当初我们是怎么逃到这个岛上的吗？”
　　陆哲点点头：“正因为我清楚，所以我知道，这件事虽然难度很大，却未必不可行！”
　　几个女生抬起了头，陆哲也开始总结自己的想法！
　　“我们是从小岛的西南处登陆火山岛的，所以飞机的大致方向，应该就是火山岛的西南方。”
　　“知道了大致方向…可最重要的几个问题还没有解决啊！”
　　“听我说下去！”陆哲用树枝在地上画着：
　　“因为厄尔尼诺现象，大量海水随着南北赤道暖流流到这里，掩盖了那一小股千岛寒流！我们这边风向却是因为地转偏向力，刮的还是西南季风！知道这意味着什么吗？”
　　几个女生困惑的摇摇头。
　　沈冰想了想：“我猜测一下，是不是说可以做一艘竹筏，再做一张大帆，去时咱们可以依靠风力，逆着洋流抵达目的地！回来时可以收起帆，顺着洋流返回火山岛？”
　　陆哲一打响指：“对头！”

第211章 进入飞机的可行性

　　利用风向和洋流，代替了人力！
　　就算还得用人力辅助，也能大量减少体能消耗！
　　那么，高温呢？
　　在有遮阳棚和足够淡水的情况下，就算是高温状况也会比上一次好多了吧！
　　说起来，就只剩最后一个难题了！
　　宁诗沉吟道：“那，鲨鱼呢？别忘了，那片海域可全是那种东西，上次咱们几个可都差点成鲨鱼的点心了…”
　　陆哲点点头：“那片海域的鲨鱼的确很多！但我们也可以准备大量驱赶鲨鱼的东西！就之前的实践来看，没有什么比炭灰更好的驱鲨剂了。”
　　的确，满满一袋炭灰撒到海里，黑雾飘荡开去，足以让方圆二三十米内的鲨鱼四散奔逃，如果带个三五十袋呢？
　　还怕这玩意吗？
　　这时，江瑶说道：“对了，咱们还有辣椒，我听说鲨鱼怕魔鬼椒吧！”
　　沈冰摇摇头：“还真不是，有人做过实验，大多数鱼类对辣椒并不敏感。”
　　“防止鲨鱼，我们也可以在其他方面准备得更充分一些！
　　比如把船造得更坚固些！
　　再比如，做存储排泄物和姨妈血的漏斗，在没有鲨鱼的海域排放下去！”
　　沈冰疑惑：“这个有必要吗？”
　　浅浅江瑶唐小果异口同声：“很有必要！”
　　陆哲点点头：“如果竹筏不发生损坏，咱们就在船上，就算整片海域都是鲨鱼我们也不用担心被吃掉。”
　　唐小果思索道：“那要不要带上塑料软管？！”
　　宁诗说道：“怎么，你还上瘾啦！”
　　“什么呀！我就是想让你们也尝试一下！”
　　“别闹，这次不需要！”
　　宁诗想了想，又说道：“这么说，这件事还真不是不可行！”
　　陆哲点点头：“当然！”
　　江瑶想了想：“那新的问题来了，我们去那里…要在去世的人身上拿东西吗？”
　　果然，在她们看来，最有用的物资貌似都在机舱了，那些乘客的身上。
　　他们身上有衣服，手表，还有一些其他随身物品。
　　但陆哲摇摇头：“我现在还没有勇气去逝者身上拿东西，而且我也不想那么干！所以我们的目标不是机舱！而是托运舱！”
　　几个女生互相望了望：“托运舱？？”
　　“这是冰姐的建议！”
　　“没错！”沈冰接过话头，解释道：“相对于客舱，行李舱中的物资其实更加丰富！里面装着很多托运的行李箱中，这些行李箱中不仅有旅客随身携带携带的衣服鞋子，还有食品，化妆品，各种代购物资，对于我们都大有用处。”
　　“哇！”唐小果开心道：“没准还有lv的包包和香耐儿的鞋子！”
　　宁诗说道：“那些奢侈品对我们来说甚至都没有普通品牌的户外用品有价值！”
　　林浅浅说道：“对啊，我们的行李箱也在里头！”
　　江瑶说道：“有母婴用品吗？”
　　沈冰说道：“这个说不准！”
　　江瑶点点头：“很期待，我最喜欢开盲盒了。”
　　林浅浅又担忧道：“可泡了这么久，不会泡烂了吧！”
　　“有可能！
　　沈冰解释道：“但同样是布料，同样被水泡，挤压在行李箱中和在腐烂的尸体上损坏的程度一定不一样！再说了，也未必会泡！”
　　唐小果说道：“听陆哲说，飞机不是都漏水了吗？”
　　沈冰点点头：“的确，飞机漏水了才会沉下去，但托运舱不一样，为了预防托运中混入一些刺激性气味，或者有毒物质，托运舱和客舱是完全隔绝，就算可客舱灌满了水，托运舱也不见得进水！”
　　宁诗点点头，又想到：“托运舱在飞机底部吧，那这么掉进海里，碰到海里的礁石也有可能会漏啊！”
　　沈冰想了想，说道：“只要两侧不漏，就算底部漏了也没关系！因为破损口在，最
　　林浅浅又想了想：“可如果飞机
　　“那就得打开托运舱的舱门了！”
　　“没钥匙能打开吗？”
　　沈冰悠悠的一笑：“想想，我之前说过什么知识点？”
　　唐小果想了想：“怎么分辨男生有没有在说谎！”
　　“果儿，思路别那么奇葩好不好？”
　　“那我没思路了。”
　　沈冰苦笑一声，继续道：“除了机长的驾驶室，飞机上绝大多数门都没有锁，都需要空姐手动开启关闭！但一旦关闭了，密封性非常的好！”
　　林浅浅开心道：“这么说，我们可能有新衣服了！”
　　唐小果急不可耐道：“什么时候出发？”
　　陆哲摇摇头：“显然不是现在啊！这次要想去必须要做好万全准备！我定在两周到三周之后，在这段期间内，咱们得筹备食物、淡水、瓶子等等！还要再做一艘又大又坚固的竹筏！”
　　江瑶又问道：“所有东西都能一次都运回来吗？”
　　陆哲摇摇头：“一个竹筏再结实也没办法一次都带回来，所以要保护性搜寻。尽量不严重破坏飞机，以后咱们可能还会有两次三次，甚至五次六次的搜寻。毕竟飞机里的东西对于求生来说都太重要了。”
　　想到飞机里的东西能拿来使用，几个女生都有点兴奋了。
　　然而，又想到需要陆哲一个人潜入50米深的海底，又不免为心爱的人担忧。
　　陆哲却满不在意：
　　“爱妃们，尽管咱们有了探寻飞机的计划，但当前我们面临的很多问题也亟待解决。比如酷暑和炎热！而咱们的水池也差最后一步就要建成了。我需要进入丛林，寻找可以防水的物资。”
　　“那我们可以着手准备吗？”
　　“建议你们还是想法子先把树屋的屋顶盖和梯子做了！我还要继续做水池，存储了足够多的淡水后，我们就可以放心的制作竹筏了，为探寻飞机做准备了。”
　　“那好，吃点东西就开始干活！”
　　现在，是8月12日，流落荒岛的第64天！
　　在这一天，陆哲需要和沈冰进入丛林，寻找能够用来做防水的物资，以完成储水池的最后一步！

第212章 丛林中小憩

　　阳光太过于毒辣，在这样的光线照射下，运动两小时不补充水分就可能脱水。
　　所以陆哲选择从西南方的红树林进入丛林，以回避灼热的阳光。
　　这次进入丛林的主要目的是寻找防水材料，当然，碰到其他的有用的物资也要收集起来，比如提供维生素的浆果类、坚果类、不同功能的草药，可食用的菌类以及藻类等等。
　　查看求生手册：
　　在自然界，可作为防水涂料的物资不止一种。
　　最容易获得的，是烧纸草木灰混合油脂做成土釉。
　　这东西优点是多，大量涂抹在竹筐上干燥后可以盛水。
　　缺点是耐久性差，时间一长会被泡得失效，所以不适宜用来做水池防水。
　　比较靠谱一点的是部分龙脑香科植物的树脂、橡胶树以及松脂。
　　然而，在小岛西南部山脊外沿很容易碰到的达玛树脂在这里非常少见。
　　陆哲和沈冰在丛林里转了两个小时也才获得了一公斤的树脂。
　　远远不够涂满整个蓄水池。
　　那要再跋山涉水的跑到那里吗？
　　还不如去北山的针叶林寻找松脂呢！
　　现在是上午十点钟！
　　气温高达35度以上，炎热的天气加上恶劣的环境，让人每走一步都需要消耗极大的体力！
　　这对陆哲来说已经不是什么问题！
　　近8倍的体质和近6倍的体力，让他在高温中活动毫无压力。
　　虽然也会有点口渴和难受，但绝不会因此而脱水晕厥。
　　沈冰就有点难了，也就是靠着长年不辍锻炼的体魄，勉强跟住陆哲的步伐。
　　“你小子吃什么长大的，不知道累的吗！”
　　听着沈冰急促的呼吸声，陆哲才明白，再走下去冰姐非扑街不可。
　　“咱们歇会吧！”
　　“行！”
　　陆哲脱下背心，双手一拧，大量的汗水被拧了出来。
　　沈冰喘了几口气，也脱下背心，却用背心擦着脖子上和额头上的汗。
　　她上身只穿了胸衣，有着长时间自律健身才会有的体型，标致而又充满了原始的魅力。
　　“喝点水！”陆哲把水瓶递过去。
　　沈冰接过来，仰头咕嘟咕嘟灌了起来。
　　“我说，你慢点，容易伤到肺。”
　　她喝了一半，抹了抹嘴，又递还给陆哲：“没事，我心里有谱，你也喝点。”
　　明明两个人都还有水，却心照不宣的喝一瓶。
　　这叫什么？
　　情调懂不懂？
　　喝完了，不够。
　　陆哲又拿出一瓶，喝了两口递给沈冰，沈冰抿嘴一笑，接过来又一口气喝光。
　　“哎，你身体也不错，以后回去了咱们俩可以当健身教练！”沈冰开玩笑的说道。
　　陆哲摇摇头：“不好！”
　　“为什么啊？”
　　“你长得这么漂亮，身材又这么爆，找你学习的猥琐男肯定多，我怕到时候我吃醋，又害怕撕破脸，只好在深夜里偷哭。”说到这，陆哲故意表现出一丝委屈的样子。
　　沈冰逗得咯咯直笑：“嗯，也是！不过肯定也有好看的女生找你买课啊！”
　　陆哲摇摇头：“所以，我根本不想给她们任何机会，你知道的，我是个很专情的人！我的心只属于你们五个！”
　　“哎，行了吧！再继续下去，专情这个词就被你毁了。”
　　说着，沈冰扶着腰坐下来，把脚递到陆哲怀里：“走酸了，帮姐揉揉。”
　　“啊…”
　　沈冰歪歪头：“不是你心爱的小姐姐吗？这点事都不肯？”
　　“好吧！”
　　陆哲满心不情愿的开始给沈冰揉脚。
　　按身高比例来说，沈冰的脚不大，在36-37码之间。
　　足弓纤细修长，趾甲用宁诗的指甲钳修剪得很干净。
　　握在手里倒也不是很反感。
　　沈冰感觉异常舒服，表情也跟着丰富起来：“哎，陆哲，我发现你…”
　　陆哲赶紧打住：“我就算回去也不会去做足疗师这种没前途的工作！”
　　沈冰故意摆出一脸的遗憾：“啧啧，太可惜了啊！哎呦…你稍微轻点…舒坦…”
　　烈日里，林荫下，聊着天，揉着脚，两人都有点犯困。
　　也许是昨天没睡好的缘故。
　　“哎，我有点困了，睡一会啊！”
　　“行，我也困了！”陆哲摆弄了一下手表：“定个闹钟，一个小时！”
　　两人找了几片芭蕉叶垫在地上，然后互相枕着对方的腿，就这么睡着了。
　　闹钟还没响，陆哲就敏锐的察觉到了入侵者，然后就醒了。
　　他偷偷的把眼睛睁开一条缝，发现不远处一只长鼻猴谨慎的看着他们。
　　不知道是不是从熊洞丢出去的那只。
　　但显然，它来是带着某些不可告人的目的。
　　陆哲准备继续装睡，看它一会有什么动作。
　　过了一会，它见陆哲和沈冰没反应，便稍稍的摸过来。
　　然后，去包裹里翻东西！
　　它香肠一般的长鼻子抽动着，仿佛紧张到了极点。
　　然后，它从包裹里拿出了一瓶水！
　　见到了这瓶水，它的眼神仿佛要放出光来，立刻去啃咬瓶子。
　　好在这瓶子比较坚固，又比较圆，它完全无从下口。
　　看样子是渴坏了。
　　而就在这时，沈冰猛然一睁眼，潇洒的一翻身，一个精准的侧踢，直接踢到长鼻猴的头上！
　　这一下力气不小，竟然直接把猴子踢懵了。
　　正要带着这瓶水逃走，陆哲也弹起来，一下子将它扑倒在地。
　　然后从兜里掏出绳子，把它绑了起来！
　　“偷东西都偷姐身上来了，知道姐以前干什么的吗？”
　　沈冰本打算好好教训一番，可长鼻猴经这一踹一扑，竟然直接晕了。
　　陆哲检查了一下这只长鼻猴，它鼻子干燥，嘴角有些许泡沫，这是缺水的症状。
　　也是在这时，陆哲发现了别的东西！
　　它，绝没有晕！
　　在装死！
　　陆哲说道：“它也渴了，也在到处寻找淡水，找到我们这来了。”
　　沈冰皱眉：“明明北山那里就有湖泊和山泉，偏不去，却在这里偷别人的东西啊！”
　　“但那里不是它们的领地！”
　　陆哲沉吟道：“尽管它是小偷，但出于人道主义精神，我也不想看着它就这么死去，得给它补充点水分！”
　　说着，陆哲拿了一个空瓶子，转身解开腰带，一阵水声过后，积攒了满满一瓶子。
　　然后，掰开它的嘴，把这一瓶都给它灌了进去。

第213章 长鼻猴的鬼心思

　　又涩又咸的气味直冲大脑，直接给长鼻猴呛醒了，它想要逃脱，但见四肢死死的绑着，动也动不了。
　　不过虽然被绑着，却意外的喝到水，尽管这“水”的气味有点让它反胃，但好歹能救命。
　　一瓶“水”灌完，长鼻猴不断的咳嗽，鼻子也不断的抖动，不知道是生气还是感动。
　　陆哲欣慰的拍了拍它的头：“看，我救你一命，怎么报答我呀！”
　　长鼻猴不断扭动身子，忽然“哇”的一声，一口吐了出来。
　　好在陆哲反应机敏，没让它吐到身上。但还是吐了一地。
　　沈冰皱皱眉，嫌弃的退后两步。
　　陆哲的神色却发生了变化。
　　他发现长鼻猴呕吐的东西不仅仅是液体，还包含它吃下去的东西！
　　白花花的一片！
　　像浆糊一般。
　　什么东西，芭蕉吗？
　　强烈的好奇心，让陆哲将一根手指放进那堆呕吐物中，接着脑海中传来信息！
　　“叮！发现重要物资，香蕉…”
　　“不是吧！”陆哲眼中显出夸张的惊喜！
　　芭蕉，香蕉！
　　虽然一字之差，但意义完全不同，香蕉的口感绝非芭蕉可比，既可以当水果，又可以当主食。营养价值非常丰富。
　　单就这一物种的发现，足可以将荒岛食谱再提升一个等级。
　　沈冰皱眉道：“什么东西啊，那么恶心你还碰！”
　　“说出来你可能不信，这是香蕉！”
　　“香蕉？你怎么知道是香蕉？”
　　“我…以前也吐过，这就是香蕉消化过程中的完全体。”
　　沈冰还有点不信：“你确定这岛上会有香蕉？”
　　“那得问问它了！”
　　说着，陆哲抓起了长鼻猴的鼻子：“我再问你一遍，我救了你的命，你准备怎么报答我啊！”
　　长鼻猴犹自干呕，并伴随着吱吱的乱叫，面对陆哲，却流露出一种恐惧的神色。
　　陆哲拍拍他的肩膀：“通过你积极的态度和真诚的表情，我看出了你的诚意！
　　这样吧，我救你的命，你带着我找到香蕉，如何？！”
　　长鼻猴眨眨眼睛，似懂非懂。
　　沟通出现了障碍。
　　陆哲有点无奈，但此时此刻，他也没有别的办法，只能寄希望于长鼻猴能听懂他的话。
　　沈冰问道“陆哲，接下来你准备怎么办？”
　　陆哲想了想：“我想让它带我们去寻找香蕉，香蕉对我们来说太重要了，半生的香蕉能放很久。带几串到竹筏上，就算要在竹筏上待几天，每天也有新鲜的食物。”
　　沈冰叹气：“你会猴语？！”
　　陆哲摇摇头：“只能试着和它沟通，所以我们也得表达点我们的诚意！”
　　说着，陆哲松开了它后腿的绑绳，然后又用一根长绳子绑在了它长鼻子上。
　　“听着，这绳子绑在你鼻子上，你只要乖乖的听话并且不跑，就不会疼，懂了吗？”
　　长鼻猴又吱吱的叫了起来。
　　陆哲点点头，对沈冰说道：“它听懂了！”
　　然后，又对长鼻猴说道：“可以开始了，现在请带着我们寻找香蕉吧！”
　　接着，陆哲和沈冰手牵着手，还牵着一只长鼻猴，画风就跟弗罗多山姆牵着咕噜去毁灭魔戒一样。
　　而这次，长鼻猴真的没法逃脱了。
　　但它带着陆哲沈冰走的方向也有点不对劲！
　　陆哲本来认为香蕉的位置会在海岛的正中央。
　　但长鼻猴却领着他们去往另一个方向。
　　先往东，再往北！
　　这是去往北岸的方向！
　　沈冰皱皱眉：“我怎么感觉这家伙在耍我们？”
　　“不会吧！”陆哲满心的不以为然：“表情那么单纯，它不会那么坏的！”
　　“难说！”
　　太阳越来越炽热，但沈冰却感觉背后凉嗖嗖的。
　　再看那猴子，越看越觉得厌恶。
　　她甚至有想杀了这只猴子的冲动！
　　但陆哲没有！
　　他还是认真听从长鼻猴的指示，绕过东北海角，再一次来到了北山。
　　“这家伙带我们来这干什么？”
　　“找不到足够的树脂，我们也得来这边寻找松脂，反正都要来的。”
　　“陆哲，得小心点，我现在感觉它在故意把我们领到一个危险的地方，它杀不了我们，就找个能杀死我们东西，到时候它再趁乱逃走！”
　　陆哲站定：“黑熊吗？”
　　没错，黑熊！
　　马来熊是日熊，黑熊就被一些地方的人称为“月熊”！
　　这里正是黑熊的领地！
　　相比马来熊，它的身材更高大，攻击力也更高，碰到了绝对是件麻烦事！
　　更关键的是：
　　这片领地的黑熊之前陆哲还有一段小的冲突。
　　陆哲拿走了它的笋！
　　但陆哲却很放心的摆摆手：“没事，真遇到了我就和它谈谈，相信它们会理解我们的。”
　　两人一猴在丛林中行走，长鼻猴谨慎的看着四周，随时做出要逃跑的姿态。
　　沈冰也握紧了手中的棍子，随时准备战斗。
　　很快，长鼻猴带他们来到了一个树洞旁边。
　　这树直径两米多，高耸看不到端头，估计是有上百年树龄的老树了！
　　树洞正在它的底部，不算大，但装进一头身材中等的熊完全不在话下。
　　它散发着浓厚的熊味，却看不到熊的影子。
　　这家伙不是夜行动物吗？
　　这大白天的跑哪去了？
　　陆哲把猴子绑在树洞旁边的一棵小树上，为了避免它逃掉，陆哲刻意绑得很紧。
　　然后他开始检查附近的情况！
　　“哪里有香蕉嘛，完全没有嘛！”
　　但也不是什么都没有！
　　“看，这里有东西！”
　　陆哲走过去看了看，只见树洞中旁边，堆着一堆竹笋，想必是它积攒多日的口粮。
　　“这家伙就不能搞点别的吃吗？怎么没事就搞竹笋？”
　　“我们要拿走吗？”
　　“嗯！”陆哲看了看笋：“有的是新鲜的，有的已经烂了，不怎么好，吃了也会坏肚子！这样吧，正好上次的笋吃完了，我挑一些留着，吃不了的咱们可以喂牛，剩下这些坏掉的，咱们可以人道主义破坏，免得熊兄吃掉了坏肚子。！”
　　“嗯，你还挺有爱心…”
　　“那是！”
　　在陆哲和沈冰的配合下，他们又积攒一兜子竹笋。
　　剩下的捣碎，拍烂，和泥土混合在一起，不让熊吃掉！
　　而这时，一阵风吹来，陆哲敏锐的察觉到了熊的气味。
　　它回来了！
　　陆哲赶紧拉住沈冰的手：“可能要回来了，趁逆风，它没闻到咱们气味赶紧走！”
　　沈冰点点头：“嗯！”
　　两个人拎着四兜子竹笋，迅速的离开了树洞。

第214章 温泉危机

　　两人跑了几十米，身后传来了长鼻猴撕心裂肺的叫声。
　　陆哲猛然停下脚步：“咱们好像忘了什么！”
　　沈冰喘了喘气：“对啊，那个猴子…猴子还在那里。”
　　“嗯…”
　　两人不约而同的回头，看向猴音的方向，脑补出这样一副画面：
　　黑熊回到家，看到新鲜的笋都被偷走了，只剩下满地狼藉的烂笋，还有一只不知从哪冒出来的猴子。
　　这时候，它会怎么想？
　　陆哲忧心忡忡道：“冰姐，你说熊会生气吗？”
　　沈冰想了想，说道：“这情况，熊要是还能克制自己的情绪，绝对是被菩萨点化过。”
　　“那它会拿猴子撒气吗？”
　　听猴子的越来越凄惨的叫声，沈冰说道：“我猜…会的吧。”
　　“哎，你说这熊就不会想一想，真要是猴子搞的鬼，它又何必被拴在那里？”
　　“我想它的脑容量不会允许它思考到那一层吧！”
　　“说的也是！”
　　陆哲点点头，它实在有些听不下去了：“叫声太刺耳了，不能这样下去了，咱们赶紧走！”
　　“走？救猴子吗？”
　　“救什么猴子，熊那么危险！咱们赶紧跑路，跑远了就听不见了。”
　　“啊…？”
　　沈冰苦笑，但也明白，这猴子既然也没好心，给它点教训应该的。
　　于是跟陆哲跑远了，跑到几百米外，果然听不到了猴子的叫声。
　　陆哲长出了一口气。
　　沈冰看了看周围：“要不要搞点松脂回去，用它做防水！”
　　陆哲却在思考别的事：“这事先不着急！”
　　“怎么了？”
　　“发没发现，这里白天也很热啊！”
　　“嗯，估计也得三十二三度！”
　　“而且淡水资源更少，我猜是暖流过大，覆盖了千岛寒流，咱们去海边看看！”
　　陆哲和沈冰来到了海边。
　　炙热的阳光照射在沙滩上，把地表晒得有些扭曲，不少死鱼搁浅在沙滩上，发出令人窒息的腥臭味。
　　这绝不是人待的地方。
　　“果然，这里也是这样！”
　　陆哲皱着眉，略显担忧道：“如果这样的话，我们恐怕没办法通过温泉池了。”
　　沈冰的心也骤然一紧：“对啊，温泉的温度一定很高！”
　　温泉温度高，就意味着没办法通过温泉池，无法通过温泉池，就意味着没办法移栽和照料植株。
　　沈冰忧虑道：“别的我不担心，但红薯藤要是晒死了，那损失就大了。”
　　陆哲摇摇头：“没事，红薯抗旱能力强，那里光照也比较少，我想红薯苗不会死的。我担心的是另外几种水果。”
　　是啊，眼看着西瓜草莓等水果的幼苗在一天天成长，用不了多久就得移栽到大地里了。
　　它们不同于本土水果，移栽了还要有人悉心照料。
　　否则可能很快就会死亡。
　　难道，栽种城市水果这件事，注定要走向失败吗？
　　陆哲想了想：“这样，咱们先搞点松脂回营地，然后去温泉池看看水温，再做下一步打算。”
　　沈冰点点头：“只能这么办了！”
　　采集松脂和采集橡胶的方式差不多，都是割破树皮，再在破损的树皮下放上容器，慢慢等着树脂流淌进去。
　　但陆哲没那么多时间，也没带那么多容器，他用伞兵刀在树皮上割出一些小伤口，让松脂就出来凝固，下次再来就可以把凝固的松脂拿走了。
　　沈冰在这段时间捡了一些树皮上凝固的松脂块。
　　但显然，这些远远不够。
　　两个人又喝了一瓶水，然后带着东西回营。
　　回到营地，两人洗了把脸，然后每人干了一瓶“土冰箱”里的水，尽可能的给自己降温。
　　这时候，几个女生正在制作的屋顶已经进入到尾声。
　　这令陆哲沈冰都有点诧异。
　　原来，几个女生嫌麻烦，没力气砖瓦屋顶，商量了老半天，决定把鳄鱼皮拆了，用蕉麻绳绑在上面撑起来当屋顶。
　　冬暖夏凉，而且肯定不漏水。
　　尽管用军刀拆鳄鱼皮还是挺费劲的，但相比做竹筒瓦或者烧陶瓦要简单的多。
　　本来很麻烦的工作，这么一搞难度竟然降低了80％。
　　唐小果得意的和陆哲沈冰汇报成果。
　　沈冰觉得用最高级的皮质材料做屋顶多少有点可惜，但陆哲却给予了很高的评价！
　　“在荒野，奢侈品是最不值钱的，就算捡到一块金子，首先想到的也是能不能用它做个工具。尽管可能还不如石头或者树枝好用。”
　　几个女生互相看了看，没想到偷懒还能得到如此高的评价，都觉得美滋滋的。
　　“最后还差个梯子了呗？”
　　“还有门。”
　　“行，你们慢慢搞吧，多喝水多排汗，保持身体温度。我们俩得去温泉那里一趟。”
　　“又要洗温泉啊！”
　　“现在白天气温越来越高，我担心温泉温度也会升高，到时候没办法进入栽种植物。”
　　“行，你们小心点啊！”
　　陆哲把这次获得的物资留在营地，又灌满了几瓶凉水，和沈冰往火山的方向走去。
　　“我这一天都没怎么上厕所，感觉水分都随汗排出去了。”
　　陆哲也点点头：“嗯，我也是！再碰到一只渴坏的猴，我都不知道拿什么喂它。”
　　两人先去很快抵达温泉池。
　　果然石洞里有大量水雾涌出，洞口湿漉漉的一片，让人不禁多想。
　　沈冰叹了一口气：“不用说，肯定跟蒸桑拿一样！”
　　“你在这等着，我去看看！”
　　“喂，别烫着了。”
　　“没事！”陆哲小心翼翼的从洞口钻进去。
　　还好，热气看起来很吓人，但还不到烫伤皮肤的程度。
　　那感觉，就好像加了十盆水的蒸气房，应该中年男子最喜爱的桑拿温度。
　　这帮女生肯定忍受不了。
　　好在，臭鸡蛋味也没有想象中那么浓烈。
　　陆哲摸到水池边。
　　小心翼翼的将一根手指放进水里。
　　脑海中传来68度信息！
　　以他的体质勉强可以忍受，但普通人被这温度的水泡几分钟，绝对要挂120了。
　　“喂，怎么样了？”外面传出沈冰的喊声。
　　陆哲从岩石洞里钻出来。
　　无奈的摇摇头：“水温快70度了，估计到晚上得沸腾！”
　　沈冰担心植物：“那里面的植物怎么办？”
　　“那里面种的都是本土植物，应该不会有事！咱们先回去，然后商量一下其他植物怎么办！”

第215章 三套避暑方案

　　无奈，只能先回营地。
　　庆幸的是，营地的溪流并未因气温的升高而减少流量。
　　源源不断，哗哗流淌。
　　陆哲觉得，来到这里他做的最正确的一件事就是把溪水引来。
　　有了充足的淡水，人就算在高温里很难受，也不会脱水死亡。
　　现在，几个女生迫切的想把水引到水池里，然后跳进去洗一天的澡。
　　本来陆哲也想等防水到位了再说，但测试了松脂之后，陆哲又发现了一个问题。
　　烧热后松脂有大量的松香异味，铅含量也过高，如果单单用它来做泳池的防水涂料还可以，但用来做长期饮用水的水池涂料就不行了。
　　所以，松脂防水方案，宣告失败。
　　还需要找更靠谱的防水材料。
　　但松脂也不白拿，他还有别的用处！
　　比如用来做药材、蚊香还有火折子。
　　所以，陆哲决定，先不做防水了，直接把水引到蚁穴里来，反正蚁穴材料不会遇水垮塌，等找到合适的防水材料再清空晒干，再做防水。
　　女生们很感动。
　　“看吧，陆哲还是关心我们的。”
　　“那是，那一声爱妃就要负起责任嘛！”
　　“快，开始了！”
　　“可以在营地洗淡水澡了吗？”
　　陆哲砍了一根粗竹，劈成两片，去掉竹隔，就形成了两个竹槽。
　　两片竹槽固定，一高一矮，头尾相接，一端接着泉水，另一端接着蓄水池，就成了一组简易的引水槽。
　　泉水流进引水槽里，再由引水槽流进蓄水池里。
　　因为蓄水池渗出的水远远没有注入的水多，所以用不了多久也是能够灌满的。
　　沈冰又用背心擦了一遍身子，然后用大蒲扇来扇，但汗水仍然滴滴答答的往下落。
　　不仅如此，营地的动物们也都受到了影响。
　　宁诗拿着呲水枪往树上呲，拳头大的小眼镜猴纷纷钻出来，享受着人类的恩赐。
　　海燕和永强喝饱了水，然后趴在榕树的阴凉下一动不动。
　　“还是太热了啊！”
　　“真不敢想，这天气可能要持续一个月或者更久。”
　　“现在才明白空调有多么美好。”
　　“好希望喝到冰镇可乐，雪碧，还有哈根达斯！”
　　“别哈根达斯了，给我个大白糖我就谢天谢地了。”
　　“亲爱的小哲同学，有办法吃饭雪糕没？”
　　陆哲懒洋洋的摇摇头：“显然，你们的要求过高了。土冰箱最大程度也就能降温20度左右，而且需要经常添水。雪糕什么的，想都不要想！”
　　“哎…是不是咱们还要顶着高温下海去找飞机？”
　　“嗯，不顶着高温就需要消耗大量体力和洋流做斗争。顶着高温就可以接住暖流，左右都得选一个。”
　　“哎，对了！”宁诗忽然坐起来：“你们说，有没有人从我们国家带冰箱的？万一幸运的话，我们就可以把冰箱弄来，然后充电冻饮料。”
　　唐小果说道：“那得多费鳄鱼啊！”
　　宁诗想了想：“用别的方法发电？或者把飞机上的发电机拆下来？”
　　陆哲明确表态：“这事我是搞不了，你们谁懂飞机谁来拆。”
　　陆哲这么一说，宁诗无奈的叹了一口气。
　　“不过，虽然搞电冰箱不怎么实际，但咱们可以在现有的基础上继续思考降温的方法！”
　　林浅浅叹气道：“刚才我们想了很久都没想出可靠的方法。”
　　唐小果说道：“陆哲，你和我一样聪明，应该会有办法吧！”
　　“既然我俩一样聪明，我有你也应该有才对！”
　　唐小果说道：“鳄鱼皮做屋顶就是我想的。降温这件事该你了。”
　　陆哲点点头：“我还真有几个法子。”
　　沈冰赶紧道：“快说快说。”
　　陆哲想了想：“暂时有三个方案，以我们现在的精神状态，只能三选一。”
　　陆哲喝了一口水，继续说道：“第一，就是利用自行车轮子，脚蹬、还有水流制作一个水车，利用水流提供的力带动水车，再在水车上绑上芭蕉叶，做风扇，这样就有了一个自动风扇。”
　　“听起来是不错，可是挺麻烦吧！”
　　陆哲点点头：“是麻烦，故障率也一定会很高，而且风力不会很大，还要拆掉风箱。刨出这几个因素，它会是一个完美的风扇。”
　　江瑶点点头：“我也曾有个暖壶，除了不保温还有点漏，其他方面的表现都堪称完美。”
　　唐小果懵懵道：“那它还能干啥？”
　　“栽花。”
　　宁诗点点头：“如果是三选一的话，这个有点不太划算。”
　　陆哲点点头：“为了一个效果并不怎么好的风扇，费这么大周折的确有点不划算。说实话，我自己也不太赞成这个方案。”
　　沈冰说道：“第二个主意呢？”
　　“做空调屋！”
　　陆哲拿起一个瓶子晃了晃：“具体做法就是把几十个瓶子去掉底，插在树屋迎风的那面墙上，瓶嘴朝里，屁股朝外，可以让室内温度下降一大块。”
　　唐小果懵懵道：“这又是什么原理？”
　　陆哲笑了笑：“想想，你哈出去的气是热的，而吹出去的气却是凉的。”
　　唐小果尝试了一下：“还真的是这么回事啊！”
　　沈冰解释道：“空气通过瓶子时受到挤压，流速加快，屋里的风速高，自然就凉快了。”
　　“不过这个也有缺点，会消耗大量瓶子不说，而且在没风的时候，效果几乎为0！”
　　唐小果拎起江瑶的一缕头发：“果然没风诶！”
　　“去，用你自己的。”
　　林浅浅说道：“那第三套方案呢？”
　　陆哲拿起一块之前烧制的陶砖：“实践证明，土冰箱的制冷效果不错，我想用这个砖做几个大一号的土冰箱，太热的时候我们可以躺在里头避暑。”
　　这一天，土冰箱虽然产出的凉水不多，但也的确给她们带来非常舒服的体验。
　　如果真能把土冰箱做得大点，没准人还真能在里面避暑。
　　几个女生互相看了看，最后一致同意：“咱们就做土冰箱！”
　　陆哲点点头：“行，那咱们得一起行动起来！我需要很多的材料，陶土，木炭，都得你们帮我收集。此外，我还需要帮我搭建炉子，多烧制一些砖，既方便建造冰箱，又可以更好的应对未来的日子。”
　　“就喜欢一起讨论求生的事，大家动起来吧！”

第216章 发现硝盐

　　几个女生去收集木材制作木炭，陆哲则继续做陶坯。
　　几个伙伴一直忙到夜幕降临，又做了两批砖坯和大量木炭。
　　天色已晚，砖坯还没干燥，还不是烧制的时候，需要先晾一宿，晾干了才能烧制。
　　重活今天就到这儿吧。
　　而这时，蓄水池里的水早已经满了。
　　相比海水，山上流淌下的水要低个四五度。
　　虽然也谈不上凉爽，但还是能稍稍解一下酷暑。
　　几个灰头土脸的女生根本无法拒绝这种水池的诱惑，纷纷跑到水池里冲凉。
　　回过头，海燕和永强被热得无精打采。
　　陆哲弄盆水从身上淋上去，俩牛就发出了愉悦的“哞哞”声往陆哲身上靠，争相求淋。
　　陆哲只好又给它们淋了几盆，这才罢休。
　　这时，陆哲发现，牛粪粪堆上的鲜花都已经发蔫。
　　什么情况？
　　拔出一株看看，根已经有点发烂。
　　再拔几根，也都是同样的问题？
　　陆哲有点诧异。
　　牛粪和鲜花不是绝配吗？
　　为啥烧坏了根？
　　是没有沤肥的缘故吗？
　　还是说它们终究属于不同的世界，永远走不进对方的心房？
　　肤浅了…
　　陆哲看着一堆牛粪，想得稍稍有点多。
　　但现在最困惑的问题不是这个。
　　想想之前一桶泡面毁了老师的多肉，现如今一堆牛粪毁了妹子们的野花。
　　再这么下去，自己喜提个辣手摧花男的名号指日可待。
　　换个地方栽起来吧！
　　因为白天阳光太灼热，陆哲准备把花栽在牛粪粪堆后面。
　　这里有石头泥墙和栅栏挡着，全天不会经受太阳的直射。
　　陆哲便拿着铲子开始挖掘小坑，准备将花朵栽进去。
　　然后，他看到了不寻常的东西。
　　裸露的石头上面附着着一层薄薄的盐霜。
　　传说中的硝盐吗？
　　陆哲知道这东西，但还是第一次见到。
　　未免有点好奇。
　　尿液中的氨在特定的时候转化为硝酸盐，附着在石头上。
　　在古代，老百姓吃不起盐，就从旱厕中搞硝盐来吃，吃的就是这个啊！
　　虽说有点恶心，但没有办法。
　　身体里缺少盐分人的身体机能会大打折扣，吃不到氯化钠，只好用硝酸钠代替。
　　另外，一硝二硫三木炭还可以做成火药。
　　做点鞭炮炸猴子也不错。
　　不过如果不能一下子炸死，猴子又会鲜血淋漓痛苦哀嚎，想到这个画面，陆哲又有些于心不忍。
　　所以要做，就得做威力大点的。
　　直接炸死最人道。
　　而除了代替食用盐和制作火药，硝还有第三个作用！
　　降温！
　　大多数硝酸盐在溶水的过程中都会吸收热量，甚至在唐代有专门的硝石制冰劳工。
　　当然，他们使用的是在山上采集的硝矿。
　　这点硝的降温效果如何呢？
　　先试一试！
　　陆哲把花丢一边，拿个酸奶盒，然后开始小心翼翼的采集硝盐。
　　不一会就采集了一小盒。
　　尝试一下。
　　陆哲拿来了大罐头瓶，装了半瓶水，然后将这一些硝盐倒进去，用竹条慢慢搅拌。
　　陆哲明显的感觉到水温在降低，不一会的功夫，玻璃瓶外壁附着了一层水气，里面的水还在持续下降。
　　还真管用啊！
　　把瓶子放在自己心口上，感觉浑身都跟着舒爽了起来。
　　他赶紧拿了一小瓶水浸泡在罐头瓶里。
　　不一会，几个女生冲完凉，围上了阔叶都钻出来了。
　　“陆哲你搞什么呢？”
　　“好东西！”
　　听陆哲说好东西，几个女生都凑过来看，江瑶好奇道：“这什么呀！”
　　陆哲晃了晃罐头瓶：“你摸摸看？很凉的”
　　然后，江瑶就把手放在了陆哲的胸口上。
　　“哇，真的好凉！”江瑶大惊：“陆哲你什么情况啊！”
　　陆哲满头黑线：“我刚才把罐头瓶放胸口上贴了一会，所以才会凉！”
　　浅浅说道：“我摸摸！”
　　果儿说道：“我也要！”
　　宁诗一脸坏笑：“哈哈，冰凉的小豆豆！”
　　“都把手给我拿开！”
　　陆哲抗议道：“几位大姐！我让你们摸的是罐头瓶，不是我！”
　　还是沈冰比较理智和克制，用手摸了摸罐头瓶，不禁大惊：“好凉啊，陆哲，你怎么做到的？！”
　　“让硝盐溶解于水会吸收热量，水就凉了。”然后，他拿出里面的那瓶水：“冰镇的，大家体验一下！”
　　350毫升的一小瓶水只够每人喝一口，但足以给每个人的心中带来希望和慰藉。
　　“从哪里搞的硝盐？”
　　“牛粪堆后面土墙的石头上。”
　　“啊？那我们喝的是牛粪水？”
　　“当然不是了。只是里面析出的硝酸钠，而瓶子里的水是干净的。”
　　沈冰说道：“上次陆哲和小宁果儿去岩壁。如果你们没能按时回来，我们可能就得这么搞盐吃了。”
　　江瑶吐槽道：“尿盐吃了好几天呢。”
　　浅浅轻声说道：“想想都是咱们自己的也还是可以接受的吧。”
　　江瑶无奈：“浅浅你又不对劲！”
　　“哪有…”
　　宁诗叹气：“只可惜只有这么一点点，用光了也就没了。”
　　“不对！这个可以一直用！”
　　“一直用？”
　　陆哲点点头：“因为硝酸钠并不会和水发生反应，它只是溶解于水，我们利用熬煮的办法可以重新获得硝酸钠晶体，再投入水中仍然会吸热降温。”
　　唐小果开心道：“那弄一小点点，岂不是无限用了？”
　　“在蒸煮的过程中会有一定损耗，但如果多搞点，还是可以一直使用的。”
　　“这得怎么搞？”
　　沈冰想了想：“要么找到硝矿，要么用大锅熬住粪便，要么，只能一点一点从粪堆旁收集了。”
　　“大锅熬住奥利给？”几个女生都睁大了眼睛：
　　“不是开玩笑吧？”
　　“这么hentai的主意，会是真的吗？”
　　“冰姐，你现在越来越陆哲了啊！”
　　“我们有大锅吗？”
　　“正因为没有大锅，所以各位想熬煮奥利给的心，恐怕要失望了！”
　　几个女生异口同声：“我们一点也不失望好吧！”
　　宁诗问道：“话说陆哲，在这个岛上，找到硝矿的可能性有多大？”
　　陆哲无奈：“我哪知道啊，至少我探索了那么多地方，一块都没看到。”
　　江瑶点点头：“也就是说，只能从粪堆旁一点一点收集了吗？”

第217章 可以考虑做酸奶

　　“尽管听起来好像有点让人难以接受，但实际上也只能如此了。”
　　这次，陆哲的话获得了大家的普遍认同。
　　硝矿不用说了，那玩意可遇不可求。
　　在没有大锅的情况下，用唯一可以炒菜的钢盔熬煮粪便也有点反人类。
　　而且就算用了，把营地搞成地狱，也未必能收集多少。
　　容器太小，没资格煮粪！
　　“那具体怎么做，做个旱厕吗？”
　　陆哲点点头：“抽水马桶固然好，但当前为了硝，大家只能委屈一下了。”
　　几个女生都面露难色。
　　“怎么了，咱们以前不就是这样吗？想想秋千便池？”
　　林浅浅脸红道：“不一样！每次我们都会埋起来！”
　　唐小果耸耸肩：“是啊，咱们都是仙女，仙女怎么可以让别人看到那种东西？”
　　江瑶叹气：“果儿想想草莓种子吧！”
　　“黑历史不要提！”
　　宁诗有些纠结的问道：“陆哲，真的要露天放着不掩埋吗？”
　　“不是露天放着，是需要在阴凉处，还不能被雨浇到！放一段时间就可以收集硝盐了。”
　　沈冰补充道：“咱们的加上牛的，两个礼拜后，咱们就可以有一定的硝盐储备了。”
　　陆哲点点头：“明天我在营地附近挖个坑，再用陶砖砌个围墙，就可以当做简易旱厕了，这段时间大家都上那里上厕所吧！”
　　女生们互相看了看，每个人的表情都异常复杂。
　　“好了，大家早点睡吧，明天还有重要的工作等着我们。”
　　“嗯，睡了…”
　　“晚安！”
　　“陆哲你不洗洗啊！”
　　“嗯，我自己擦擦身就行了！”
　　“后背够得着吗？”
　　“…”
　　又一天过去，营地失去了几株美丽的鲜花，多了一盒能制冷的硝盐，屋顶也由棕榈叶变成了鳄鱼皮。
　　少了几分甜美，多了几分狰狞。
　　8月13日，流落荒岛的第65天，周六！
　　一大早起来，终于没人烦了。
　　天气依旧闷热，但大家的状态显然要好得多。
　　工作多，任务是又繁又重。
　　陆哲吃了点饭，赶紧进入了工作状态。
　　他先和沈冰修了砖窑，把昨夜晾干的砖放进去，点着火，进行高温煅烧。
　　烧制的过程中和宁诗在营地附近的林子里找了一个地方。
　　那是一块岩石下。
　　上方还有树杈，是个做旱厕的好地方。
　　陆哲在
　　上面拴上秋千便池。
　　一个简易的旱厕就做好了。
　　等着找到硝矿了，或者硝的储备差不多了，就可以填埋，用干净又卫生的流水便池吧！
　　便池搞定，回去第一批陶砖刚好烧制成功。
　　这段时间，陆哲开始在榕树下测量。然后砌土胚，目的是将凹凸不平的根系地面变得平整，作为地基。
　　在第二批砖烧好之后，用砖砌成一个宽2米，长2米，高40厘米的正方形砖框。
　　然后又在距离这些砖框的外面堆砌了大量砂子，最后将水倒进沙子里。
　　随着水分的蒸发，会带走一些陶砖的温度，陶砖又带走了里面的热量，从而起到降温的作用。
　　里面铺上草垫，熊皮，增加舒适度，上面用棕榈叶做个盖子，防止凉气流失，和土冰箱的原理一模一样。
　　保温了两个小时，陆哲觉得差不多了，说道：“谁第一个进入试试！”
　　唐小果蹦高举手：“我我我！”
　　陆哲把棕榈盖掀开一个缝，唐小果立马钻了进入！
　　“这方法真有用，里面比外面凉快多了。”
　　“是么？果儿你往里窜窜。”
　　“注意，别掀大了放走了凉气。”
　　四个女生互相提醒着，都钻了进去。
　　沈冰笑了笑：“四位妹妹，冷宫的滋味如何啊？”
　　“啊？”
　　“舒服极了！”
　　“冰姐，你也来啊。”
　　“是啊，你名字里有个冰字，也许进来了更舒爽呢！”
　　“能挤下吗？”
　　“来，咱们都挤挤，每个人40厘米的活动空间，谁都不许多占！”
　　“这对胸大的女生太不友好！”
　　“哎呀，用不到那么大地方！”
　　沈冰也钻了进去，五个女生都挤在一起空间倒也刚好够用。
　　而更令人惊喜的是，这块巴掌大的地方真的带来了些许凉爽。
　　外面三十七八度的高温，里面却只有23-24的温度，几个女生躺下了就不想起来。
　　“陆哲睡哪？”
　　陆哲倒无所谓：“你们最高的不到一米七，稍稍蜷一下腿，给我个地方，睡觉别蹬我就行了。”
　　浅浅很敬佩：又是不露声色之间，做饭了随便摸咱们的脚…
　　几个人躺了一会就都起来了，大家都知道接下来还有很重要的事情要做，唯独唐小果是真的睡着了。
　　“看来，我们真的可以避暑！”
　　“哎呀，我们的小花怎么都被拔了啊！”
　　陆哲一愣，但很快就笑了笑，“它们已经死在了探究真理路上。说实话，硝就是它们提醒我的。”
　　尽管浅浅和江瑶不知道这件事的前因后果，但见陆哲这么说了，也没因为这件事而挂怀。
　　大家都知道，鲜花没了可以再采，如果陆哲的求生思路要是断了，那她们可就亏大发了。
　　这时候天又热起来！
　　几个女生又开始日常抱怨。
　　“好想吃冰淇淋啊！”
　　“陆哲说了，冰淇淋搞不到，所以别痴心妄想了。”
　　“冰淇淋搞不到，弄点冰镇酸奶也是不错的啊！”
　　“冰淇淋搞不到，能搞点冰镇酸奶也行啊！”
　　“冰淇淋搞不到，就能搞到冰镇酸奶咯？”
　　“未必！”
　　这时，陆哲又说话了：“冰淇淋的确难搞，但酸奶却未必不行！”
　　“你懂酸奶？”
　　“略懂！”
　　陆哲的话让几个女生都激动起来，大家都明白这样的天气能吃到冰冻酸奶意味着什么？
　　“陆哲，你没开玩笑？”
　　“当然没有！我们有牛奶，有可以用作巴氏杀菌的石舂，有蜂蜜可以提高甜度，有可以用作冰镇的硝。”
　　“说起来，就只剩发酵成酸奶了。”
　　“得接种乳酸菌吧！”
　　“嗯！”
　　“乳酸菌哪里有？”
　　“人体的口腔，肠道里都有！”

第218章 制作酸奶咯

　　几个女生全傻住，脑海里跳出同一句话：“又要来了吗？”
　　江瑶皱眉道：“我们不是要喝那东西制作的酸奶吧！”
　　浅浅想了想：“牛奶本身也有乳酸菌对不对！”
　　陆哲点点头：“没错，牛奶本身就有乳酸菌，但别忘了，它携带其他的有害菌也很多！直接发酵出的酸奶并不适宜咱们这些城市青年娇生惯养的胃。”
　　宁诗点点头：“人家牛就不怕，胃多任性，废了一个还有三个！”
　　江瑶思索了一下：“所以喝奶前才要巴氏杀菌。”
　　浅浅看着江瑶的胸口：“也不是所有的奶都需要杀菌的吧。”
　　“没错！”
　　陆哲点点头：“另外，巴氏杀菌是无差别杀菌，不仅杀死有害菌，还杀死有益菌。而鲜牛奶在无菌的情况下不会发酵只会直接坏掉，所以还需要另外接种乳酸菌。”
　　沈冰点点头，说道：“如果我们有酸奶就好了，哪怕只有一丁点，以现在的温度就能让菌群大量繁殖。可根本没有，只能想其他的方法。”
　　宁诗扶着下巴思索道：“所以只能用口腔或者肠道里的东西了吗？”
　　江瑶无奈：“感觉跟不舒服度。”
　　沈冰说道：“想开点，世界上第一份乳酸菌孢子就是从动物的便便中分离出来的。”
　　江瑶大惊失色：“也就是说，我们吃的所有乳酸菌食品都是…”
　　宁诗和浅浅尖叫起来。
　　沈冰摇摇头：“现在吃的大多数乳酸菌都是工业提取，提取源也更加洁净，比如辣白菜里就富含乳酸菌。但我还知道，某工业大学的女生从丝袜中成功提取了乳酸菌，并制成了酸奶。”
　　浅浅红脸道：“那…还要我的袜子吗？”
　　陆哲摇摇头：“以我们现在的条件，根本没办法分离乳酸菌，而不同的媒介可能带来其他不同的菌种，比如大肠杆菌、葡萄球菌还有双歧杆菌等，有好有坏。
　　不同的人身体菌群构成也不同，有的人提取物适合制作酸奶，有的人可能就不适合！”
　　“那怎么办？”
　　“分批进行！”陆哲拿出一些易拉罐：“好在牛奶有很多，现在海燕一天差不多能产十多斤的牛奶，对了，除了喝的还剩下不少，你们都做什么用了？”
　　江瑶红着脸：“洗脸，洗脚了…”
　　陆哲点点头：“我说各位，咱们在荒岛求生，你们竟然用牛奶洗脚？”
　　“喝不了，没办法呀。”
　　陆哲想了想，在找不到保存牛奶的方法前，多余的牛奶除了倒掉，的确没什么更好的处理途径。
　　洗脸洗脚，保养皮肤还真比直接倒掉更有价值。
　　“那怎么不给我洗洗？”
　　“你一个男生也用牛奶洗啊？”
　　“不对，话题又被你们带跑偏了。”陆哲用伞兵刀把一个易拉罐从中间一分为二，底部成为一个小铝杯。
　　“因为牛奶还有不少，我们可以弄二十几个这样的小铝杯，给牛奶杀菌后，倒进小铝杯中，再接种不同的菌源，看看哪一杯奶发酵出的酸奶最好，以后就用这一杯培养乳酸菌，咱们就可以一只发酵酸奶了。以后也可以制作奶豆腐。”
　　宁诗皱皱眉：“别的我都懂，接种不同的菌源是什么意思？”
　　陆哲解释道：“先给这些易拉罐杯注明编号，一号用班长的口水，二号用班长的肠道提取物，三号用瑶瑶的口水，四号用瑶瑶的肠道提取物，以次类推…
　　因为每个人的体质不同，身体各部位的菌群状况也不同，这也人体味差异的原因之一。所以做出的酸奶品质也不一样。
　　而在接种菌源时，也不限于以上两种，比如腋下，足趾等爱出汗的地方，都可能存在乳酸菌群，都可以用来接种。”
　　江瑶惊愕道：“太hentai了吧！”
　　“当然，如果大家嫌hentai的话，我们完全可以放弃酸奶制作，这对于现在的我们生活并没有太大影响，也就是少了冰镇酸奶和水果炒酸奶。”
　　“还能做炒酸奶？？”
　　陆哲点点头：“信不信，有酸奶，有硝盐我就做得出来！”
　　林浅浅惊喜道：“虽然吃不到冰淇淋，但是可以吃到炒酸奶，也是相当幸福的一件事了。”
　　宁诗也点点头：“姐妹们，这买卖值得啊！”
　　江瑶也抵御不住炒酸奶的诱惑：“那…那好吧！”
　　“还有个问题…”沈冰有点纠结道：“这个肠道提取物该怎么理解？”
　　“不会是便便吧！”
　　“其实，就用棉签在里面转一圈，再在无菌奶中搅拌几下就可以了。”
　　几个女生互相望了望，尽管心里都有点抵触，但实在无法忍受炒酸奶的诱惑。
　　“果儿怎么办？”
　　“要叫醒吗？”
　　“睡得那么香，不忍心打扰她呀！”
　　“看她流口水的样子…口水不难获得。”
　　“那另外一种呢？”
　　浅浅想了想：“我来吧！”
　　“哲哥，你干嘛呀…人家没准备好…”
　　林浅浅惊动了唐小果，她闭着眼睛嘴里吃吃的呓语。
　　“别别别，我准备好了…准备好了啦！”
　　不知道唐小果又梦到什么场景，忽然之间就改变了立场。
　　浅浅小心翼翼的摸过去，只觉得手指上全是水。
　　滑溜溜的感觉有些熟悉。
　　再碰就疼了。
　　算了，就用这个吧！
　　林浅浅在某一杯里涮了涮手指，算是完成了接种。
　　不同的易拉罐里接种了不同的菌群，接下来就是等待。
　　夜晚的温度也三十几度，是适宜发酵酸奶的温度，一觉睡醒之后，就可以看到结果了。
　　大家又喝了点水，人手一块擦汗的破布，一把大蒲扇，顶着高温睡着了。
　　8月14号，周日，流落荒岛的第66天！
　　大家起来第一件事就是查看酸奶的情况。
　　二十几杯酸奶都发酵成不同的样子，有的发出酸腐的气味，有些发出烂香蕉味，有的变成颗粒状，有的上下分层…
　　里面有六杯形成了膏状的酸奶。
　　而在这六杯中，有一杯的酸奶发酵的样子最好。
　　嗅一嗅，发出酸奶的清香。
　　陆哲用竹勺挖一点尝尝，竟满口的酸奶清香。
　　如果加上点糖或者蜂蜜，再冷藏一下，和超市里卖的酸奶没什么两样
　　“效果，竟然比想象中的好！”陆哲看看标签：“这上面怎么没写谁接种的？”

第219章 接种乳酸菌

　　陆哲正纳闷，就见唐小果坐起来，抓着凌乱的头发大叫：“臭陆哲，你又放人家鸽子！”
　　“唐小果你发什么神经，我啥时候放你鸽子了？”
　　唐小果左右看看，如梦方醒：“唔…做梦你放我鸽子啦！”
　　陆哲很无辜：“切，做梦也怪我？”
　　“人家心里受伤了嘛，过来哄哄…”
　　“没时间！”
　　“哎，你们干啥呢？”
　　见大家都凑在在一起，唐小果穿上小拖鞋，好奇的凑过来：“这一小瓶一小瓶的是啥呀？”
　　“我们正在研究制作酸奶？”
　　“哇，酸奶？”唐小果看一杯不错，用手指挖了一勺，放在嘴里：“嗯，不甜啊！”
　　“因为没放蜂蜜，放了蜂蜜口感会好很多。”
　　唐小果又看了看：“jy提取…啥意思？”
　　猛然间，她好像懂了。
　　“陆哲，你好坏哟，怎么能用这种东西做酸奶？？”
　　“你脑子秀逗了？jy是江瑶，lz才是我！”
　　唐小果想了想：“那冰姐呢？”
　　沈冰耸耸肩：“当然是bj啦！”
　　“到底什么情况啊？”
　　沈冰说道：“你吃的这个是用瑶瑶的口水接种的乳酸菌，口感怎么样？”
　　唐小果怔住：“啊？”
　　宁诗又拿起一杯：“这个是瑶瑶肠道提取物，要不要尝试一下！”
　　唐小果傻了：“啊啊？”
　　江瑶恼火：“班长你就不能介绍一下你自己的？”
　　浅浅也拿了一杯：“还有果儿你自己的口水。”
　　唐小果更傻了：“啊啊啊？”
　　她退后三步，满脸震惊和恐惧：“天啊，你们背着我都做了什么？”
　　陆哲略显得意的说道：“成功制作了酸奶。”
　　“太恶心啦！”
　　陆哲点点头：“我发现，用肠道提取物接种的酸奶基本全失败了，双歧杆菌还是没打败大肠杆菌占据主导，口水腋下和趾缝提取物都有成功。而最成功的是这一杯，谁提取的？”
　　林浅浅想了想：“我知道了，是果儿的？”
　　唐小果斯巴达了：“我？”
　　“大肠提取物吗？”
　　浅浅摇摇头：“我原本是想弄那个的，但怕弄疼果儿，就用了别的。”
　　“什么别的？”
　　“不是，滑溜溜的那种…”
　　陆哲和沈冰互相看了一眼，好像都懂了。
　　沈冰诧异：“那里有乳酸菌？”
　　陆哲点点头：“有的，而且量很大，所以才有若有若无的酸味！其中乳酸菌的主要作用是将糖原分解成乳酸，使分泌物始终保持在弱酸性的环境中，抑制其他病原微生物的生长，从而起到维护女性健康的一种作用。”
　　沈冰震惊了：“这你都懂？”
　　“我说这是十万个为什么里说的你信吗？”
　　沈冰哼哼一笑，小声道：“你也就糊弄几个小丫头吧，还能糊弄得了我？”
　　“那您以为？”
　　“哼哼，上学期间，肯定没少查相关方面的资料吧！”
　　“我…”
　　看着沈冰一副了然于心的样子，陆哲竖起大拇指：“不愧是警花，啥都骗不过你！”
　　沈冰美滋滋的点点头：“那是！”
　　所以，最终果儿这一杯成了最优质酸奶。
　　但这一杯不能喝，也不能加蜂蜜或者糖，得用来发酵更多的酸奶。
　　而剩下的五杯，陆哲准备用来做炒酸奶！
　　具体做法很简单。
　　把硝水煮干，重新离析出硝酸盐，晾晾，再放进装满水的头盔里，搅拌，持续溶解硝酸让头盔里的水温度变低。
　　接着，陆哲拿了92式饭盒。
　　把做好的酸奶倒进去，然后再加入蜂蜜，水果碎，最后将饭盒浸入头盔里的水中！
　　硝酸盐被溶解时吸收了大量的热量，导致饭盒内的温度持续降低，盒中的酸奶变凉凝固，最后成为雪糕一样的半固体。
　　陆哲专注而熟练，就好像多年在生产第一线忙碌的优秀工人。
　　待硝酸盐全部溶解，饭盒内的酸奶终于凝成冰淇淋状。
　　用小竹勺挖一口，冰凉好吃，沁人心脾，几个妹子惊讶了，陆哲和沈冰就吃一小口，就被几个少女就吃得干干净净。
　　“还是果儿好，能产出这么多优质的有乳酸菌！”
　　唐小果抹抹嘴：“人家当时压根就没同意！”
　　“你睡得和死猪一样，又没打扰你！”
　　“怪不得被陆哲放鸽子。”
　　唐小果喃喃的说着自己的梦中的经历。
　　而这时候，陆哲又说道：“大家都看到了硝的用处了把！”
　　“的确有点让人意想不到。”
　　“所以，接下来大家都给我打起精神，都去旱厕上厕所，争取再多搞点硝酸盐出来。”
　　“连上厕所的自由都没有了！”
　　不过，吐槽归吐槽，大家还是对此深表赞同。
　　毕竟从现在开始，他们拥有了一套可循环使用的制冷材料，只要在营地，每个几个小时就可以吃一次炒酸奶。
　　这对他们来说，其历史意义不亚于蒸汽机的发明。
　　爽得不要不要的。
　　有了大小土冰箱，大蒲扇，炒酸奶，以及源源不断的山泉水。
　　在营地终于不用担心热得中暑了。
　　女生们一边打造梯子，一边制作酸奶。
　　而陆哲，也要开始下一步计划！
　　积攒食物，打造一艘结实，安全的竹筏，以便能够通过鲨鱼的领地，成功找到飞机沉没地，并成功拿到里面的物资。
　　听起来很简单，实操起来非常困难。
　　就单说一个竹筏，就没那么容易完成！
　　这次要做的不仅仅是结实，能装的东西也一定要多，否则一次就拿回少量的物资就太得不偿失了。
　　他用了一下午时间，收集了大量的竹子，用来作为竹筏的主体结构。
　　然后寻找适合做为帆的东西！
　　但在海边寻觅了一圈也没有找到合适的物资。
　　他又开始想别的思路！
　　用衣物，肯定不行！
　　资源太少，被海水泡得太久也容易破烂。
　　比如，用羊皮，蟒皮，鳄鱼皮，猴皮…
　　但这些都需要宰杀大量的野生动物。
　　宰杀，剥皮，还有缝制到一起，无论哪一步都太费劲了。
　　暂时想不到什么好的办法，只好再想想别的！
　　陆哲准备独自进入丛林，看看能不能找到香蕉，作为出海的储备干粮。

第220章 果然抓到一只长鼻猴

　　陆哲认为，不同种类的猴子领地也不同。
　　沿海的红树林，滩涂是食蟹猕猴的领地。
　　丛林深处就应该是长鼻猴的领地了。
　　陆哲带着一些装备，进入丛林，一个小时后，来到和沈冰睡觉时的地方。
　　再往里走，林地就愈发的茂密。
　　陆哲转了大半圈，既没找到香蕉树，也没找到猴子。
　　只采到一些浆果和野菜。
　　陆哲猜测，天气炎热。
　　昨天那只猴子应该为了寻找淡水才跑这里来的！
　　不能漫无目的找下去，还得长鼻猴帮忙。
　　而求人帮忙就得拿出诚意。
　　陆哲深谙其道。
　　他找到一个光秃秃的石头，翻开包裹，把一些嘉宝果拿出来放在上面，又拿出一瓶水，拧开盖子。
　　相信有再长鼻猴探索到这个地方，会感受到人类满满的诚意和热情！
　　然后，陆哲压下树枝，用蕉麻绳小心翼翼做了个绳套陷阱。
　　做完了，陆哲又有点担心猴子会咬断绳索。
　　绳子上抹点东西，完美！
　　运气好的话，明天就可以和咱们的新朋友见面了。
　　做完这些，陆哲满意的点点头，离开了。
　　回到营地，浅浅正在做炒酸奶，唐小果和江瑶准备食材做今天的晚餐，沈冰和宁诗正在做梯子。
　　找了两根粗竹子，然后在粗竹子上挖一排洞，插细一点的竹子。
　　“说好的步行楼梯呢？怎么是普通的爬梯？”
　　宁诗苦笑了一声：“理想很丰满，现实很骨感！步行梯做起来太麻烦，近期就别想了。”
　　沈冰也叹了一口气：“尝试了好几种方案，这个是最具可行性的了。能让果儿独自爬上树就知足吧！来，过来帮忙！”
　　“行吧！”
　　有了陆哲的加入，效率显著提高，终于在下午四点，把一个简易的竹梯子做成了。
　　绑在横着的树干上，果然爬上爬下方便了许多。
　　浅浅又做了蜂蜜柠檬茶，降温后分给大家享用。
　　在炎热的高温下，能喝到冰爽的饮品，绝对是件享受的事。
　　吃过了晚饭，夕阳也已经西下，重活是没法干了。
　　伙伴们享受一天中最惬意的时光，陆哲用又编织了一个虾笼，装上点鱼肉扔进海窝里。
　　洗个澡，然后躺进“冰柜”里，握着个小巧的脚丫。
　　看起来在35-36码，也不知道是浅浅的还是江瑶的，反正都是自己爱妃，牛奶洗过的丫丫一样的光滑纤细，把玩着把玩着就稀里糊涂的睡着了。
　　8月15日，流落荒岛的第67天，周一！
　　这一天，陆哲要正式为下海寻机做准备。
　　不单单要准备硬件，有些“软件”也需要升级！
　　比如摩尔斯码！
　　在出海之前，必须每个人都要学会。
　　对于她们这些大学生来说，这个并不难。
　　难的是精通和熟练。
　　这需要多次的使用和练习。
　　另外，而在无法使用灯语的时候，还需要用旗语给对方发信号！
　　以便于在任何情况分开也能够沟通和交流。
　　此外，还有他们五人约定俗成的记号和标识。
　　比如“pa”代表平安无事。
　　“sz”代表试图自救。
　　“qy”代表请求救援。
　　“yd”代表原地待命等等。
　　上午的学习时间度过，下午冰姐带着几个女生开始编织绳索。
　　陆哲叫上值班女友江瑶。
　　他要去林地看看，有没有猴兄落网，好打听香蕉的下落。
　　一路上，江瑶小问题不断：
　　“哎，陆哲，你喜欢生男孩还是女孩？”
　　“我说瑶瑶，我才18岁，美好的大学生活才经历了一年，就要想当爹的事了吗？”
　　江瑶点点头：“嗯，我就知道，你喜欢女孩，因为会像我一样爱干净！”
　　陆哲无奈道：“我有说我喜欢女孩吗？”
　　“那你跟我爸一样，也喜欢男孩？”
　　“那倒也不是！”
　　江瑶点点头：“嗯，我和你的想法其实一样，生男生女都一样。”
　　陆哲有些诧异，莫名其妙的和江瑶在一个自己完全不准备探讨的问题上达成了一致。
　　江瑶想了想：“不过这个不是女方说了算的，生男生女全依托于男方赋予的是X染色体，还是Y染色体。你想要男孩的话，偏偏给我X染色体，那生了女孩你就不可以怪我！”
　　“我没有怪你！”
　　“嗯，我果然没有看错你…”
　　陆哲明白，除非江瑶想和你聊你想聊的话题，否则，自己一定会被莫名其妙的跑到她的频道。
　　而就在这时，陆哲听到了“吱吱”的叫声。
　　“看来，有猴兄落网了。走，去看看…”
　　他拉着江瑶的手来到陷阱那里，只看到树上吊着一个长鼻猴，涕泪横飞的在那里惨叫。
　　江瑶有点诧异：“这绳子也不粗，它怎么不咬断绳子跑掉？”
　　“嗯，也许它不喜欢魔鬼辣椒的味道。”
　　陆哲用树叶垫着，把长鼻猴放了下来。
　　它仍然痛苦的吐着舌头，不断的吱吱叫。
　　“太可怜了，你叫什么名字？”
　　长鼻猴不说话，仍然“嘎嘎”的叫。
　　“它会告诉我们香蕉在吗？”
　　“会的！”说着，陆哲解开裤带，一泡尿浇在它的身上。
　　给它浇了个透。
　　那猴子辣到不行，赶紧去接，这次，竟然是主动灌了好几大口。
　　然后，陆哲用刀挑开绳索：“你走吧，我的朋友！”
　　长鼻猴没想到，自己竟然得到了假释。
　　“吱”一声，跳到树上跑掉了。
　　江瑶在一旁红着脸目瞪口呆：“你带我跑这么远来，就是让我看你是怎么羞辱这只猴子的吗？”
　　“这不是羞辱，而是交易！”
　　“交易？难道用一泡尿换一串香蕉吗？”
　　“不是一串香蕉，是一片香蕉林！它现在身上留下了我的信息，在逃走的路径上，终究会留下蛛丝马迹！”
　　陆哲又加了10点给感知，抽了抽鼻子，闻到了前面不远处他自己的气息。
　　“这边走！”
　　很快他在灌木叶上发现了一滴水珠。
　　那正是自己的气味。
　　“这边…”
　　“喂，你怎么知道啊！”
　　“我说这是玄学你信吗？”
　　江瑶当然不信，但半个小时后，他们再次找到那只长鼻猴时，江瑶终于相信了。

第221章 试图寻找香蕉

　　这是一片香蕉林！
　　真正的香蕉林，有几株上面结着大串的香蕉，有绿的，也有红色的。
　　就是没有黄的。
　　暗红色的香蕉短粗肥胖，散发出沁人心脾的清香。
　　而那只死猴子就这么四仰八叉的躺在香蕉林的地上，浑身上下都是抓痕！
　　太明显的罪案现场了。
　　这什么情况？
　　“显然，不是自杀，是他杀！”江瑶一本正经的分析道。
　　“毛利小五郎表示赞成！”
　　“那…凶手是谁？异型还是舔食者？”
　　“瑶瑶，恐怖片看多了没好处。”
　　陆哲检查了一下这只长鼻猴的爪子，又检查了一下它身上的爪印，不禁皱眉道：“是它们的同类！”
　　“天啊，都已经是灵长类了，为什么还会发生同类相残的事？”
　　“人类不是也有同类相残么？”
　　“会么？我们几个就很好啊，都知道齐心协力，也都知道关心伙伴。”
　　“那是因为这里就我一个男生，要是再多一个你再看看，肯定恨不得宰了我。”
　　“男生都这样啊！”
　　“也不都是，但肯定有的人会是这样。”
　　“它也是因为这个？？”
　　陆哲没说话，他其实知道还可能有个原因。
　　那就是它回到了族群，但身上已经带着别的雄性生物的气味。
　　或许在它们看来，这意味着背叛。
　　所以猴王才决定杀掉这只身上带着人类思维猴子。
　　陆哲对着猴子的尸体点点头：“你带我们找到了香蕉林，自己却魂归西天…你放心，我不会让你白死的！”
　　说着，把猴尸埋进香蕉林的土壤里作为养分。
　　接着，陆哲要做的是先尝尝这里的香蕉，毕竟长这么大没见过红色的香蕉，到底能不能吃，如果能吃的话口感如何，这些都是问题。
　　“咱们可以采集香蕉了，采到的我先尝尝，没毒了你再尝。”
　　“一起尝啊，要活一起活，要死一起死！”
　　“那也得理智点啊！我体质比你好，到时候别我挺过去了，你直接挂了。我不就少了一个最喜爱的爱妃？”
　　江瑶吐吐舌头：“那还是别了。”
　　“那就赶紧别废话，快骑上来。”
　　他让江瑶骑着他的脖子，用伞兵刀割下了一大串红色的香蕉。
　　这香蕉比超市里买的香蕉短一些，肥一些。
　　系统发来提示：“叮！发现马来美人红香蕉。原产地东南亚，马来，可食用，味道甜美，口感极佳…”
　　陆哲放心了，掰下来一根，剥开皮，露出白色微微带点浅黄。
　　闻一闻，和普通香蕉差不多。
　　陆哲咬了一口。
　　有点生，涩的感觉，并没有普通香蕉好吃。
　　“口感好个头？没芭蕉好吃！”
　　“是么？”江瑶也尝一口，也觉得口味很普通。
　　“会不会是没有熟透的缘故？寻找一下，看有没有熟透的。”
　　“嗯！”
　　两个人又在香蕉林转了一圈，果然发现了半串熟的！
　　应该被猴子摘过的。
　　而和刚才那串相比，这一串的每一只都更肥，捏一捏更软一些，同时香味也更浓一些。
　　剥开，吃一口！
　　一股香甜软糯的气味在口腔中弥漫开来，美味得让陆哲有种想哭的冲动！
　　“我靠，这才是香蕉啊！”
　　“是吗？”
　　江瑶也赶紧剥了一根：“真的啊，好吃！就是这种熟的太少了啊！”
　　陆哲想了想：“熟的通常都被猴子先吃了，毕竟这里曾是它们的领地。”
　　“那怎么办？”
　　陆哲想了想：“那就让它们换个地方？”
　　“你是不是又要找它们谈了？”
　　陆哲摇摇头：“无论怎么谈，都有种强迫人家离开的感觉！最好能让它们自己离开！”
　　陆哲拿出了装魔鬼辣椒的塑料瓶子，在几棵结着大量果实的香蕉树上撒下了辣椒碎。
　　只要它们手指别碰到，或者别不小心坐到，那就没事！
　　一旦碰到了，强烈的辣度会灼痛它们的手指和pg，这时候如果一冲动不小心舔了手指的话，那它将进入万劫不复的深渊。
　　几次之后，它们就在这里待不下去了。
　　撒光辣椒面，陆哲又选了几串待熟的准备带回去放置一段时间，熟透了之后可以吃。
　　终于，这次找到了香蕉，没有空手而归。
　　沈冰和其他女生看到了这么多香蕉，都惊叫起来。
　　陆哲拿出最熟的那一串香蕉分给大家食用。
　　获得了女生们一致的称赞！
　　看看时间，现在还早，时间都得利用起来！
　　陆哲开始制作竹筏！
　　而这一次，要比他之前做的竹筏难度大的多！
　　大小，空间，浮力，载重量，扛撕扯能力这些问题都必须考虑进去！
　　陆哲首先拿了两根粗竹子，一横一竖绑在一起，然后沿着这两根捋着并排码竹子。
　　上下两层，一层横一层竖。
　　到了夜幕降临时，竹筏已经码出了一个雏形。
　　但陆哲明白，这还远远不够。
　　不过接下来的活也只好等到明天了。
　　唐小果提起了虾笼，里面竟然蹦跳着三十多只虾！
　　陆哲很高兴，他砍了一段西谷椰子树，析出淀粉，煮出粉面，做成粉饼，包裹住虾肉后，放在竹屉上蒸。
　　四十分钟后，流落荒岛的第一次虾饺就做成了！
　　陆哲把第一只夹给沈冰：“冰姐，记得你说你最爱吃来着！”
　　沈冰咬了一口，很满意的点点头。
　　她心里有点感动。
　　自己误会怀孕时无意中和陆哲说过喜欢吃虾饺，想来陆哲上了心。
　　沈冰笑眯眯的说道：“谢谢你，陆哲，这个非常好吃！”
　　“是么？”
　　“我也尝尝！”
　　“我也要！”
　　几个小馋猫都拿了一只虾饺放在嘴里吃，大家都给出了很高的评价。
　　唯独林浅浅，吃的时候不经意的干呕了一下。
　　陆哲关心的问道：“不喜欢吃啊？”
　　林浅浅有些歉意说道：“没…没什么，虾饺很好吃，就是这两天我胃口不太好！”
　　宁诗有点诧异：“不对啊，这段时间你胃口一向挺好啊？”
　　江瑶点点头：“比上学时胃口都好！”
　　“也不知道怎么的？前些日子胃口莫名的好，这些日子胃口又莫名的不好。”
　　说着，又干呕了一下。
　　她怕影响大家的食欲，赶紧放下筷子，抱歉的笑了笑，离开了。
　　而这时，所有的目光都看向了陆哲。
　　“陆哲，说说吧，你对浅浅做了什么？”

第222章 去火山岛之前的那一天

　　“不可能，绝对不可能！
　　口水不能让女生有宝宝吧！”
　　陆哲脱口而出！
　　几个女生眨眨眼，仿佛都听到了什么不得了的事！
　　唐小果怔了三秒钟，忽然大叫起来：“那我也危险啦。”
　　“啪！”陆哲给了她一个暴栗，疼得她“啊”的叫了一声。
　　“听不懂话吗？别添乱了，快去看看浅浅！”
　　“疼…”唐小果揉了揉脑袋瓜，委屈的点点头。
　　大家都围了过去，捋胸口，抚后背。
　　“浅浅，你怎么样了？”
　　林浅浅喘了喘气，淡笑着摇摇头：“我…我没事！”
　　“挺反常的啊？”
　　“不会有了吧！”
　　“陆哲，你是不是说谎了？你们肯定有过了对不对？”
　　陆哲思索了一会：“没有吧！”
　　唐小果大叫：“看见没？他犹豫了！”
　　林浅浅红着脸：“别那么说，我和陆哲总体还是…是清白的！”
　　沈冰碰了陆哲一下：“这不是小事，你别说谎！”
　　陆哲说道：“别闹这事发生在你和江瑶身上都不意外，浅浅肯定是吃坏了。”
　　他还有句话没说，就算发生在班长和果儿身上也不是没可能！
　　毕竟擦枪容易走火，在门口来来回回的，万一跑进去一两个淘气的，还真说不准！
　　但浅浅没有过类似的行为吧！
　　江瑶递出水杯：“喝口水吧！”
　　林浅浅喝了两口，喘匀了气：“没事，可能不喜欢虾饺的味道吧！”
　　陆哲点点头：“那我给你做点别的，你想吃什么？”
　　浅浅摇摇头：“什么都不想吃。大家不要管我，我饿了会自己做吃的。”
　　“中暑了吗？”
　　“还是肠胃感冒？”
　　几个伙伴猜测着，心里都很在意浅浅。
　　好在浅浅过了一会吃了一根香蕉，并没有表现出什么特别的状况，大家才放了心。
　　8月16日，流落荒岛的第68天，周二！
　　这一天，陆哲要继续砍伐竹子，制作竹筏，顺便再搞点蛋白质回来。
　　这些日子，储备的羊肉已经吃的差不多了，剩下的熏肉也有腐坏的迹象，不适宜食用。
　　再打只羊，或者再抓只鲣鸟什么的最好。
　　上午八点，陆哲和宁诗进入竹林，砍伐粗竹子。
　　两个人忙活着，自然免不了八卦。
　　“哎，陆哲，你跟我说实话，我保证肯定不吃醋！你真没碰浅浅吗？”
　　“除了那次帮她吸出蝎子毒，没什么亲密接触啊！和咱俩相比，都不算什么！”
　　“臭屁！”宁诗抿嘴一笑，又严肃起来：“但症状和怀孕真挺像的！”
　　“你是真懂，还是假专家？”
　　宁诗很郑重的点点头：“我这方面理论知识应该没问题，就差临床经验。”
　　“宁大医生？”
　　“你别逗我！哎，孕吐的话，通常在胎儿着床后一个半月到两个月以后才会有。那会好像冰姐检查过，浅浅是处女。”
　　“用得着那么麻烦，你和浅浅算闺蜜吧，她啥时候来大姨妈你不清楚？”
　　“说的也是！”
　　宁诗开始思索，但渐渐的，表情竟然凝固住：
　　“不对啊！”
　　“什么不对？”
　　接着，她说了一句令陆哲都感觉意外的话。
　　“自从流落荒岛以来，好像…从没见浅浅来过大姨妈！”
　　“什么？”
　　陆哲睁大了眼！
　　不过仔细想想，冰姐江瑶果儿宁诗的大姨妈都经历过，唯独没经历过浅浅的！
　　“她不会故意不让咱们知道吧？”
　　“谁都不瞒着，她没理由瞒着啊！你制作的卫生棉都在我手里，她好像也从没向我要过！”
　　陆哲赶紧放下了东西：“走，回去问问！”
　　他顾不得竹子，赶紧拉着宁诗回到了营地。
　　而这时，浅浅坐在一块树桩上，出神的望着远处的沙滩海浪。
　　有些发栗色的美丽长发，扎成漂亮的双马尾，让她看起来就好像从二次元走出来的一样！
　　宁诗和陆哲跑到了浅浅的面前：
　　宁诗说道：“浅浅，问你件事，一定要如实回答。”
　　浅浅轻声“嗯”了一声。
　　宁诗又问：“浅浅，你多久没来大姨妈了？”
　　林浅浅歪着头想了一会：“嗯，上飞机那天刚走…”
　　“什么？”
　　宁诗掰手指头算了算：“6月10号飞机出事，我说大姐，算起来快两个半月没来了啊！”
　　林浅浅一脸无辜：“要不然我的也不是很准呀！”
　　沈冰江瑶和果儿也走过来：“那不准的也太离谱了吧！”
　　浅浅有些害怕：“你们是怀疑我有宝宝了吗？”
　　唐小果和江瑶对望一眼，都点点头。
　　林浅浅羞答答的低下头：“其实，我也怀疑自己…”
　　唐小果大叫：“果然，你们还是发生什么了！”
　　宁诗问道：“到底什么时候的事？”
　　林浅浅想了想：“在熊洞里避雨时，我和陆哲出去找东西…”
　　陆哲说道：“那天咱俩也没干什么呀！”
　　林浅浅说道：“我踩过你的脚印了…”
　　陆哲扶额：“那是女娲伏羲的爹妈！”
　　“我知道了！”
　　唐小果忽然想到了一种可能：“是孤雌生殖！浅浅进化出了新的属性！”
　　“不会吧！”
　　“当然不可能了！咱们是人类，怎么可能有那么奇怪的繁衍方式！”
　　“所以没可能！”
　　“当然没可能！”
　　这时，沈冰倒冷静下来：“小宁，你手机还有电吗？！”
　　宁诗拿过手机：“上次充满后，用了两次，之后一直关机…所以应该有电。”
　　沈冰打开手机，在书籍目录里寻找。
　　“蹭蹭不进去也危险吧！”
　　“我们没蹭啊！”
　　江瑶又提出了一个观点：“那在一个水池里洗澡呢？”
　　宁诗直接否定了：“这个真不可能！”
　　而这时，沈冰又说道：“女生用男生用过的卫生纸擦私处，也会有一定风险！尽管风险很小。”
　　“有风险，但没机会！”
　　“因为我们都用密蒙花叶，所以根本不存在用别人用过的卫生纸的情况！对吧浅浅？”
　　林浅浅点点头：“嗯…”
　　所有人都觉得这个也没可能，但陆哲却猛然想起一件事！
　　密蒙花叶没可能！
　　那红薯叶呢？
　　两个月前，也就是从蛋壳岛离开的那前一天。
　　他做了青春期男生都会做的梦！
　　醒来后，把子子孙孙都丢在红薯叶上补充养分…
　　那段时间，正赶上他们在为去火山岛做最后的准备！
　　然后陆哲发现叶子少了一片。
　　一问才得知，那片叶子被宁诗拿给便秘的浅浅拿去擦屁屁了！
　　也就是说，浅浅依旧是处女，但她的肚子里很有可能已经带着自己两个月的宝宝！

第223章 打听一下香蕉的下落

　　陆哲头有点大，但看浅浅白如凝脂一般的肌肤，俏如仙子一般的脸庞，写满了无所适从。
　　看来，她还不知道咋回事？
　　太离谱了！
　　但你能说这事没可能吗？
　　回忆体质栏位，不仅仅是肌肉骨骼的强度，受伤的恢复力，还包含了一个奇葩的“基因生命力”！
　　那问题来了。
　　会不会和上次一样，命运不经意间和你开了个小小的玩笑？
　　也说不准！
　　现在完全没法判定！
　　但这次，陆哲准备和大家坦白了说！
　　想到这，陆哲走到了林浅浅的面前，凝重的说：“尽管这有些离谱，但有可能浅浅真的有了！”
　　“诶？”浅浅懵懵抬起头看着陆哲，水灵灵的大眼睛里充满了困惑。
　　“谁…谁的？”
　　“嗯，应该是我的！”
　　宁诗惊呼：“老天，你们到底还是做了什么，对不对？亏我每次都那么小心翼翼，没想到…”
　　陆哲摇摇头：“说起来，这是你也有责任！”
　　宁诗有点不高兴：“我有什么责任？难道是我让浅浅怀宝宝的吗？”
　　“咱们离开蛋壳岛那天，浅浅是不是便秘了？”
　　“是啊！”
　　“在秋千便池努力了好久！”
　　“果儿还被淋了一身！”
　　“那天，纸巾用完了，你折了一片红薯叶子给浅浅擦了吧！”
　　宁诗想了想：“好像…是我折的，别的叶子我也不敢给她用啊！我不是怕她和我一样遭罪嘛！”
　　沈冰想到了什么：“陆哲，你是说，叶子上面有你的那个…”
　　陆哲无奈点了点头。
　　唐小果八卦道：“陆哲，原来你还真有不良习惯啊！”
　　“那个不是不良习惯，是正常的现象好吧！”
　　大家回过头，看向宁诗，只见宁诗张大嘴巴，木然的坐在浅浅的身旁。
　　“陆哲和浅浅的孩子，宁诗却是始作俑者，这太离谱了。”
　　浅浅红着脸，抿嘴道：“那算不算我们三个人的孩子啊！”
　　江瑶担忧道：“浅浅，这时候了还在想这种事，你心多大呀！”
　　林浅浅懵懵道：“那我该想什么呀？”
　　江瑶说道：“取名字，计算预产期，准备宝宝衣服！还有奶嘴、玩具、奶粉替代品…”
　　唐小果惊讶：“你想的倒是很周全啊。”
　　江瑶说道：“诗经有言：迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。礼记也说：凡是预则立，不预则废！做好准备，未雨绸缪总不会错啊！”
　　“行了行了。”
　　陆哲明白，可能会走到这一步，只是万万没想到的是，第一个竟然看起来最不可能的人。
　　陆哲蹲在浅浅的面前，握着她的手：
　　“浅浅，你怎么想的！”
　　“我没想法…”林浅浅想了想，又说道：“虽然不懂有孩子会怎样，但想到肚子里有个小生命，还是很开心的！”
　　这丫头，根本不知道意味着什么！
　　那么，如果是真的，那要打掉吗？
　　曾说不好找堕胎药，就算找到了，自己的孩子，也舍不得打掉！
　　再说了，在这个时候，打掉孩子的危险性其实不比生下孩子的危险性小。
　　沈冰说道：“陆哲，你怎么想？”
　　“再观察两天！”陆哲沉声说道：“如果是真的，咱们就必须要加快出海速度了！”
　　“还出海吗？”
　　陆哲点头：“当然，这时候更应该出海，因为只有出海找到飞机，才能拿到更多现代生活用品！不管经历多少危险，我也要给浅浅和宝宝一个温馨舒适的生存环境。”
　　林浅浅窘迫摇头：“不用，不用，我和大家一样就好，不用搞特殊的！”
　　沈冰说道：“那怎么行？记得大家以为我怀孕时，都齐心协力的帮我，这次浅浅要是有了，当然也得齐心协力的帮你！”
　　江瑶点点头：“是啊，当初不是说好了，我们几个人中，无论谁先有宝宝，其他人都要全心全意的照顾，不能吃醋，不能闹人，要做最好的闺蜜！”
　　陆哲诧异：“这事我怎么不知道？”
　　唐小果歪头道：“这是咱们女生私下里的约定，不告诉你不是很正常吗？”
　　“咦？怎么搞得我这个当父亲的好像外人似的。”
　　怪不得最近瑶瑶果儿都有点积极。
　　沈冰清了清嗓子：“好啦，大家都别闹了！我决定，火山岛孕期委员会就此成立，作为唯一一个有工作经验的人，我自告奋勇担任主任，你们其余四人作为工作人员！”
　　陆哲明白，沈冰在试着帮他分担一些事，好让他能够专心的制造竹筏，完成下一个求生目标。
　　陆哲点点头：“拜托你了！”
　　沈冰抿嘴一笑：“嗯！我宣布，从现在开始，暂停一切浅浅有害身体的工作！”
　　林浅浅懵懵道：“那我就干坐着啊？”
　　沈冰摇摇头：“当然不是！暂停有害身体的工作，比如做饭烧柴，会吸入烟，再比如制作蚊香，刺激性气味会伤害宝宝等等…
　　但可以做一些力所能及的活，比如搬运一些不是很重的东西，还有栽种花朵和植株，适当的劳作有助于提高你的体质。”
　　林浅浅点点头：“嗯，这些都可以！”
　　“还有，你的饮食一定要规律！即便会吐，也要按时吃东西，终究会吸收部分营养！我会在小宁的手机里找一些孕妇体操和瑜伽，让你每天坚持做，强健的身体是成功自然分娩的必要因素。”
　　浅浅也不知道该做什么，听冰姐如此说，只能点头。
　　唐小果说道：“万一又是炸胡，一定第一时间告诉我们。”
　　“我怎么知道…”
　　唐小果在林浅浅耳边说了一句话。
　　浅浅点头：“懂了…”
　　有了这几个细心的女生，陆哲可以安心的把精力用在求生上！
　　采集了大量的竹子，足够竹筏的全部用量。
　　下午，陆哲和宁诗再次进入丛林。
　　他的目的是去湖的另一边再探索一番，相比海岛中心地带的丛林，那里邻近水源，蛋白质出现的概率更高。
　　无论蟒蛇，鳄鱼，还是各种鱼类，哺乳动物，在如此炎热的天气，最容易出现在水边。
　　请回家一只或者几只，蛋白质不就又不缺了？

第224章 和宁诗寻找蛋白质

　　一群伙伴去野营，半夜，捡了哥们丢弃的小雨衣翻过来和老婆用，最后成功把人家必死的孩子救活了！
　　这沙雕剧情发生在你身上，你会啥心情？
　　宁诗现在算深有体会了！
　　她一边走着，一边拿树枝百无聊赖的抽打野草：“我看了那么多奇葩小说，但就没有比这更离谱的！你说说，这叫什么事啊！”
　　陆哲没好气：“比命？我比你还惨吧，啥也没干，忽然间就被通知当爹了！这全仰仗宁大班长！”
　　“那个陆哲，对不起啊…”宁诗无奈的叹了一口气。
　　陆哲看她委屈的样子，倒也不忍心责备。
　　“没事，倒是早晚要经历！”
　　“辛勤工作，却帮人播种，我感觉我就是新一代的小蜜蜂。”
　　“对了，你提到蜜蜂了，我们去看看蜂蜜蜂箱怎么样了！”
　　两个人来到蜂箱处！
　　果然，泥蜂箱已经完全干燥，预留的缝隙中有大量蜜蜂飞入飞出。
　　而原来的蜂巢也修复得差不多了！
　　陆哲心情好了许多：“看，真的分巢了！”
　　“好多蜜蜂！”
　　“这说明现在已经有两个蜂王！”
　　陆哲掀开盖子，拿出一片竹网，上面密密麻麻的爬着蜜蜂，有些地方已经筑好了蜂脾，一只比别的蜜蜂稍稍大一些，颜色也更深一些的蜜蜂在蜂群中间慢慢的爬。
　　“看，这只就是蜂王！”
　　宁诗看了看：“没有白蚁蚁后特征那么明显！这些蜜蜂，一天能采很多蜜吧！”
　　“想像一下，一汤匙的蜂蜜，需要12只蜜蜂采集一辈子，其实很珍贵的！”
　　说着，陆哲又把蜂脾小心翼翼的放了回去。
　　“回头这里也得装栅栏，要是被马来熊发现了，可能就一锅端了。去找点蛋白质！”
　　宁诗点点头。
　　然后，两人往湖岸走。
　　路过山溪，又去温泉处查看了一番，水温还是居高不下，还是没办法进入。
　　经过沼泽时，路被一条休息的大鳄鱼挡住！
　　五米长的电池…啊不对，是湾鳄趴在那里，它上半身一动不动，旁边一个脸盆大的坑，坑里有一堆白花花的蛋。
　　宁诗有点担心：“它不会冲过来把我们吃掉吧！”
　　陆哲嘘了一声，摇摇头：“只要我们保持安静不打扰它，它就不会冒险离开巢穴。”
　　宁诗点点头：“它饿了怎么办？”
　　陆哲说道：“湾鳄一次进食后两三年都不用进食，它会一直等到小湾鳄出生。”
　　“这么厉害？”
　　陆哲点点头：“尽管它的蛋很有营养，口味和鸡蛋也相差无几，我们还是不要冒险去偷它的蛋了！”
　　宁诗皱眉：“我压根没这个想法好吧！”
　　“没有就好！咱们从另一个方向往里走。”
　　炎热的气温让原本的湿地现在已经变得干硬化，地表龟裂成一块一块。
　　踩在上去，人已经不会下陷。
　　但仍然能感受到
　　陆哲认为，踩着干燥的地表，配合茂密的树枝还是可以通过的。
　　“咱们试着从另一边通过，记得踩在每块土块的中间！”
　　“不会有危险吧？”
　　“放心吧，这里植被也很多，万一出事了我能救你！”
　　说着，陆哲拿出绳索，将一头绑在宁诗的胳膊上。
　　“行吧…”
　　两人小心翼翼的踏在干燥的泥土上，有惊无险的通过了这片沼泽。
　　一路上碰到了很多松鼠，蛇类以及不知名的鸟类。
　　当然，还少不了讨厌的猴子。
　　不知道它们和之前那些食蟹猕猴是不是同一族群，显然炎热的气温让它们都聚集在水源附近。
　　这时候，陆哲不想浪费弓箭去射杀猴子，
　　随着生存等级的提高，陆哲更愿意寻找更适宜食用的动物，比如山羊和原鸡。
　　但不是很幸运，并没有遇到！
　　只好收集了一些坚果。
　　结果竟被猴子截胡了！
　　宁诗装满一小袋坚果正准备放陆哲的背包里，谁曾想，竟被一只埋伏在附近的猴子抢夺，宁诗措手不及，塑料袋被它扯坏，坚果撒了一地！
　　猴子没抢夺成功，很是生气，可宁诗更生气！
　　好容易收集的坚果被猴子弄撒一地，她气得直跺脚！
　　那猴子没抢到坚果也气得直拍树干！
　　“太讨厌啦！”
　　陆哲却并不生气，长久的荒野生活，让他有了一颗淡泊而从容的心。
　　他认为，自己不会再跟猴子计较什么！
　　“抢夺是猕猴的天性，它不仅会抢夺我们的东西，它们也会互相抢夺同伴，甚至它们自己孩子的东西！”
　　“太没人性了啊！”
　　“要不怎么能叫猴呢？”
　　“怎么办？”
　　“能怎么办？捡起来呗！”
　　陆哲又拿出一个塑料袋，开始捡地上的坚果。
　　“有气出不来怎么办？”
　　“哎，什么时候你才能做到像我一样慈爱与宽容呢？”
　　“别废话，弓箭借我！”
　　陆哲叹了一口气，把弓箭递给宁诗，宁诗试了两下，没拉动？
　　“弹弓呢？”
　　“没带啊！”
　　“帮我把它射下来！”
　　“不行，一来咱们箭储量太少，二来我都当爹了，不想再杀生了。”
　　宁诗怔住，接着她有点动容。
　　她运了运气，瞪了树上的猴子一眼：“算你幸运！”
　　然后陆哲把那一袋坚果捡了起来，递给猴子：“反正我们也吃不了那么多，剩下的给你吧！”
　　猴子诧异，宁诗更诧异！
　　“喂，大哥你搞什么？”
　　“你懂什么？有舍才有得啊！”
　　猴子起初有点疑惑，过一会狐疑的摸过来，一把夺走了塑料袋。
　　白白获得了一袋坚果，这猴乐出了后槽牙。
　　宁诗气得跺脚：“它根本不懂得什么叫感恩，它在嘲笑我们！”
　　“哎，笑就笑吧，心胸别那么狭隘！”
　　过了一会，猴子开心够了，迫不及待的从塑料袋里，拿出一个坚果放在嘴里！
　　三秒钟后，它的表情变了！
　　忽然之间，它像是被开水烫了一般，“吱吱吱吱”的狂叫起来！
　　一边叫，一边还用爪子去抓舌头，可越抓舌头越红！
　　它眼睛瞪得血红，似乎随时都要喷出火来，
　　陆哲点点头，小声对宁诗说：“我就说吧，猴子根本没你能吃辣！”

第225章 仁慈的陆哲

　　宁诗睁大眼睛：“陆哲，你真够狠啊，加魔鬼辣椒了吧！”
　　“是啊！”
　　陆哲点点头：“不过我这么做的目的是让它对我们碰过的食物产生恐惧，以后也就不会随便拿我们的东西了！相比直接刀戈相向，这是比较仁慈的方法了。”
　　“嗯，莫名愉悦！你真是太仁慈了！”
　　这只猴被辣得打滚，终于受不了了，失足从树上掉下来！
　　此时此刻，它貌似不再计较生死，只求陆哲能给它个痛快的。
　　“它看起来很痛苦！咱们这么做真的好么？”
　　陆哲点点头：“嗯，这也是在救它！你知道吗？很多动物保护协会的人救助野生动物后都会打骂野生动物，然后故意粗暴的赶走它们！目的是让它们不要相信人类，这样才能躲避捕猎者，才能更好的生存。”
　　“这么说，它还得谢谢你咯！”
　　“谢倒不用，因为我还有别的事情求它！”
　　“求它做什么？”
　　“可以帮我们搞到那些鳄鱼蛋？！”
　　“你要搞鳄鱼蛋？”
　　“网上卖30元一只，估计那一窝得一千多块钱。”
　　说着，陆哲把这只惨叫的猴绑了起来。
　　然后带到了那条护窝的鳄鱼附近。
　　鳄鱼还趴在巢窝的旁边，守着那一窝蛋。
　　陆哲将猴子拴在一棵树上，然后跑开！
　　猴子的惨叫声尖锐刺耳，鳄鱼被吵的心烦，爬过去一看，竟是一只尖叫的猴子。
　　平时，都抓不到的东西，今天竟然出现在自己的眼前！！
　　这能放过吗？
　　那一刻，鳄鱼双眼放光，它仿佛看到上帝为它点的外卖。
　　然后，愉快的朝猴子爬过去！
　　也就是这个时候，陆哲和宁诗拿着小筐，迅速的冲过去，以迅雷不及掩耳之势将三十多个鳄鱼蛋全部装进筐里。
　　然后互相点点头，跑路！
　　几分钟后，猴子叫声停歇，鳄鱼酒足饭饱之后，慵懒的爬回自己的窝，却愕然发现窝中已然空空如也。
　　孩子丢了。
　　四下看去，已经找不到蛛丝马迹。
　　一瞬间，它好像是明白了什么。
　　淡定的表情去。
　　再说陆哲这边，他捡了整整一筐鳄鱼蛋，比鸡蛋大一点，表皮粗糙，一共三十六个！
　　可谓收获颇丰！
　　他拿起一个得意的说道：“这叫什么？明修栈道暗度陈仓！会点兵法在求生过程中也有大用处！”
　　宁诗点点头：“每次浪费一个猴！这些蛋会不会坏掉？”
　　“嗯，如果随便放在外面，过不了几天不是会坏掉就是会孵化，咱们的赶紧吃！”
　　陆哲回到营地，将蛋拿出来。
　　“煮几只，另外的可以用油炒着吃，实在吃不了的可以腌咸蛋！”
　　“鳄鱼蛋能腌吗？”
　　“没听说过谁腌过啊！”
　　“咱们可以做第一个，等以后搞到鲣鸟蛋或者原鸡蛋的时候就可以用它们腌了！”
　　很快，蛋煮好了。
　　剥开一个，蛋清比较少，蛋黄比鸡蛋稍稍小了一点，发白色。
　　吃到口中，有些干噎，但口感和鸡蛋真的很像。
　　而香兰叶炒鳄鱼蛋也有非常独特的气味，吃起来和炒鸡蛋的区别也不大！
　　在荒岛，能吃到炒蛋，太不容易了。
　　浅浅竟也吃了一个没吐！
　　下午，陆哲又开始制作竹筏！
　　竹子的主体构造已经做完，蕉麻绳索也攒了不少。
　　接下来，陆哲要对竹筏增加浮力，以便在加装货物后，也能够保持足够的浮力。
　　他首先想到的是瓶子。
　　但瓶子说到底也只有二三百个，去掉用来装淡水的也所剩无几。
　　还得想别的法子！
　　8月17日，流落荒岛的第69天，陆哲在营地陪着浅浅，编织了一天的竹帆！
　　8月18日，流落到荒岛的第70天，陆哲打了第二只羊，继续完善竹筏，并制作了十只手桨！
　　除了每人一只外，还有四只备用手桨！
　　8月19日，流落荒岛的第71天，陆哲制作了一个可拆卸的遮阳棚还有一个四平米左右小竹篷屋！
　　可以让大家在阴影下划船，以减少体能消耗。
　　篷物陆哲采用了瓶子空调！
　　具体做法就是在篷屋的一面墙上装满了切割掉底部的瓶子，切割向外，瓶口向里！
　　若有风吹进来，会受到挤压而加快流速，篷屋内的温度就会降下来。
　　如果地上撒点水的效果更好！
　　到这个时候，一个长近10米，宽五米，带桅杆、船帆、篷屋的竹筏船也基本造成了。
　　那可以去了吗？
　　还不妥！
　　陆哲决定先找个地方下水试一试！
　　确认没有危险了才可以下水！
　　打开宁诗手机，相册里存了大量关于荒岛的照片。
　　很快，陆哲翻到了小岛俯瞰照片，那是他和唐小果、宁诗爬上山顶时的留影。
　　果然在这个时候起到了大作用！
　　陆哲在带海滩的照片中仔细寻找，很快，他在月牙湾的那片海域，找到了一到二海里外几个零星的小岛。
　　“我想，先试航一次，目的是那边的几个小岛，既探索了，也可确定竹筏的安全性和可靠性！竹筏性能良好，我们才能真正下水！”
　　沈冰点点头：“我同意陆哲的计划，但陆哲，不是你一个人去吧！”
　　“当然不是，我的建议是分成两组，一组留在营地，一组明天出海测试竹筏可靠性！”
　　宁诗说道：“那问题来了，谁留在营地，谁跟着陆哲去呢？”
　　江瑶说道：“首先，浅浅最好不要去，她应该在营地休养！”
　　沈冰想了想：“这次我可以陪着浅浅，下次去飞机那里我再和你们一起去！”
　　唐小果说道：“明天周日，要不然我们四个一起去吧！”
　　陆哲想了想，营地有了该有的防护设施和足够的物资，再加上有一定求生经验的冰姐，以及做事比较靠谱的浅浅，就算他不在，营地也应该不会出现什么大问题！
　　而宁诗、江瑶和果儿三个小丫头早就闷坏了，迫不及待的想去找新的东西！
　　陆哲点点头：“那好，今天大家早点休息，明早咱们带上吃的出发，目的是东南边的岛群！”

第226章 下水试航

　　8月21日，流落荒岛的第73天！
　　在这一天，陆哲要和三个同伴乘竹筏，向东而行，抵达1海里外的卫星岛。
　　在这期间，他要测试竹筏的坚可靠性，测试对抗鲨鱼的方法，并计算洋流和风向，以便精准找到飞机沉没点！
　　出发前，陆哲和三个女生把一些食物、淡水和工具搬到了竹筏上，用绳索绑好！
　　工具除了手桨外，还有铝饭盒，水壶，鱼叉、弓箭、绳索、还有三零军刀等等。
　　陆哲还用泡沫做了救生衣，万一有谁不小心落水了也能够很容易的浮起来。
　　剩下如伞兵刀、斧头、弹弓、钢盔什么的都留给沈冰和浅浅，以便应对营地里的状况。
　　这次的竹筏虽然外观不怎么好看，但无论功能性还是坚固度，都已经比前做的好太多了。
　　唐小果还弄了块破布，画了个骷髅头，和两个骨头棒绑桅杆上当旗帜。
　　陆哲皱眉：“大姐，你这是要当海盗吗？”
　　唐小果在梯子上掐腰一脸的得意：“人嘛，总得有个梦想。没准哪天就让我们发现罗杰的宝藏了呢？”
　　江瑶悠悠道：“你就不怕捡到亡灵宝藏？现在是21世纪，作为海盗的话，找宝藏还不如抢个驱逐舰现实一点！”
　　浅浅和冰姐笑喷。
　　陆哲看着竹筏：“好歹是艘正经的船了，我们给它取个名字吧！以预祝我们此行马到成功！”
　　唐小果：“黑珍珠号？铁达尼号？”
　　江瑶：“黄金梅丽号？万里阳光号？”
　　陆哲摇头：“不仅名字雷同，寓意也不好！”
　　宁诗忽然兴奋得一挥拳头：“竹筏所到之处，鲨鱼通通避开，叫鲨避号怎么样？”
　　“班长你自己沙雕就行了，别拉着我们和你一起沙雕！”
　　“有么？”
　　所有伙伴一起点头。
　　林浅浅想了想：“要不叫同爱号？”
　　“感觉太奇怪了！”沈冰想了想：“鲣鸟号怎么样？”
　　陆哲无奈：“也就冰姐这个稍稍靠点谱，就鲣鸟号吧！”
　　陆哲用炭笔在桅杆上写下了“鲣鸟号”三个字！
　　然后对冰姐和浅浅说道：“这次，我们快则一天回来，慢则两天，确定竹筏可靠性之后就可以去寻找飞机了。”
　　沈冰点点头：“嗯，你们千万要小心啊！”
　　浅浅红着递出一块小方布，陆哲认得这块“布”！
　　“浅浅，你这是做什么？”
　　“我也不知道我为什么要这么做，但直觉告诉我，这是对的。”
　　陆哲有点无语。
　　但犹豫一下，还是决定不伤害浅浅那颗温柔的心。
　　他将那块布揣起来。
　　“行了，如果我们到对面岛上，记得晚上用莫尔斯码联络。”
　　说着，陆哲在冰姐和浅浅的脸颊各亲了一下，然后转身到竹筏那里。
　　“保重啊大家！”
　　“一定！”
　　“再见，等我们回来…”
　　伙伴们依依不舍的道别，陆哲把竹筏撑远！
　　这时依然受到小岛山脊的阻隔，感受不到西南季风，需要手动撑船划桨来维持动力！
　　行驶了100多米，几个女生就感到胳膊酸痛！
　　没办法，竹筏比之前大了很多，也重了许多，所以划水需要付出的力气也会大许多。
　　好在这时候，江瑶水手服后面的带子微微飘荡起来。
　　“有风了！”
　　陆哲尽管风并不大，陆哲立刻把竹篾帆升起来，调整角度，借力而行。
　　这一路，出奇的顺利！
　　没有风浪，没有鲨鱼，也没有漩涡！
　　四个人在海上航行了两个小时，顺利的抵达了目的地。
　　这是一个贫瘠的小岛，陆哲命名为1号卫星岛！
　　粗略估计，这小岛海拔不到200米，面积在0.6-0.7平方公里左右，大概90个足球场大小。
　　它顶端覆盖植被，以苔藓和灌木居多，落叶乔木相对稀少。
　　和火山岛相比嘛…
　　体量在那摆着，资源肯定不如火山岛多。
　　但没准有什么有特殊价值的物产。
　　“下来逛逛吧？”
　　“当然啦，哪有去景点不进店的？”
　　“对啊，好容易来一会，不看看就走怎么行？”
　　…
　　陆哲跳下来，将竹筏拽上岸绑好。
　　几个女生就像到达了新景点一样，开始好奇的观察。
　　江瑶代替浅浅做记录。
　　宁诗拿手机赶紧拍几张照片。
　　唐小果则用小石头在陆哲绑缚竹筏的石头上刻下了：“唐小果到此一游！”
　　陆哲查看了一圈，地上也有很多散落的生活垃圾，都值得收集一下。
　　搜寻一下小岛，上午把海岸上有价值的东西尽可能都搜集起来，下午去林子里逛逛。
　　三点左右的时间回到火山岛，一天的时间就这么充实的度过，挺好！
　　本来，一切也按照陆哲的计划进行，一上午，他们沿途捡了大量生活物资，大多数都是瓶子，破烂衣服等生活垃圾，唯一新鲜的玩意就是江瑶捡到了一个沙滩排球。
　　荒岛娱乐又添新项目！
　　中午吃了羊肉干和海鲜汤，下午进入丛林。
　　有植被，能食用的比较稀少，找了很久也没找到什么有用的物资，物产真的远远没有火山岛丰富！
　　也不是完全没有！
　　非说有一种的话，就是蛇类！
　　进入丛林没多久，陆哲就看到一条蝮蛇在他们面前的树枝上爬过，他立刻抓住蛇远远的丢出去。
　　没走几步，又遇见一条眼镜蛇趴在地上。
　　江瑶一脚差点踩到。
　　被陆哲斩掉脑袋。
　　三分钟后，又遇见一条锦蛇！
　　几人尽管心里膈应，但有陆哲在到底没害怕！
　　可越往里走，蛇的密度也就越大，各种花花绿绿的，叫的出名字的，叫不出名字的，甚至陆哲系统中无法识别的新物种，都出现在这个岛上。
　　宁诗胆战心惊：“我说，咱们不是到蛇岛上了吧！”
　　江瑶颤抖：“我想回去了！”
　　唐小果也同意：“这地方好邪门！”
　　陆哲也觉得，这岛上蛇太多了。
　　别说几个女生，就算是他看到这么多蛇，心里也怪不舒服的。
　　“这岛上蛇密度的确有点大，而且毒蛇比例挺高，反正该收集的东西也都搜集了，咱们这就往回走。”
　　可往回走归往回走，回去的路上蛇非但没少，而且比来时多了很多。
　　“大家一定要小心，不要激怒它们。”
　　“明白…”
　　几个女生紧紧跟随陆哲的步伐来到了竹筏处。
　　一瞬间，他们都傻了。
　　竹筏上，桅杆上，甲板上，都是一堆一堆的蛇！
　　没错，就是这小小的一个竹筏，一下午的功夫，竟然来了这么多不速之客。

第227章 宁诗的脚被蛰了

　　你能想象，竹筏边缘的一条一米长的扶手上，就挂着大大小小的六条花蛇的画面！
　　几个人头皮全麻了！
　　陆哲努力的让自己冷静下来，然后，他开始观察。
　　其中最少一半都是毒蛇，有的毒性烈一些，有的毒性一般般，相比之下，无毒蛇就显得很微不足道了。
　　从某种意义来说，他们的确都掉蛇窝里了啊。
　　“我的天，它们要把我们的船都占领了！”
　　“这怎么办？”
　　三个女生挤在一起，生怕不小心踩到了这里的原住民。
　　而这一切，也是陆哲始料未及的！
　　谁能想到上午还诸事大顺，下午就掉蛇窝里了。
　　“哗啦啦…”一股清澈的水从江瑶的腿上成股流下，在她脚下形成小小的一滩。
　　“瑶瑶，你尿了啊…”
　　江瑶红着脸：“别看我…”
　　陆哲沉声道：“大家先不要动，不惹怒它们通常不会袭击我们。”
　　三个女士顿时不敢动。
　　果然，即便有蛇吐着芯子从她们身旁经过，也没有袭击她们。
　　它们的目标是竹筏！
　　宁诗不解：“陆哲，它们为啥往我们竹筏上爬呀？”
　　“很显然，竹筏上有什么东西吸引它们。”陆哲皱眉思索：
　　是羊肉呢？还是别的什么…
　　唐小果想了想：“也许拥有一颗想当海贼王的心！？”
　　“太离谱啦！”
　　不过就算离谱也没办法，陆哲必须要思考出一个能完美自救方案。
　　陆哲思索了一会，说道：
　　“咱们一会跑到浅滩，趟着水。蛇一般不会下到海水里，那里应该是安全的。”
　　“然后呢？”
　　“我要去竹筏上，劝竹筏上的蛇都离开，然后咱们一起坐竹筏回家！”
　　“它们不肯走怎么办？”
　　“放心吧，不肯走就一定肯飞！”
　　“可陆哲，你以及去清理蛇多危险啊！”
　　“放心，我可是蛇类的好朋友！”
　　宁诗想了想：“陆哲，一会我跟你一起收拾毒蛇！”
　　“不用了，你照顾好她们俩就行了！现在大家看好脚下，一起往浅滩里跑！”
　　听陆哲这么说，三个女生都跟着陆哲往浅滩上跑。
　　果然，浪花冲刷过的地方，基本没蛇光顾！
　　安全了吗？
　　还没！
　　“你们先待在这里，一定密切注意周围的情况，有蛇靠近就往海里走。它们不会刻意跑到海里袭击人！我去收拾一下竹筏！”
　　“陆哲，你小心啊！”
　　“嗯，你们三个也小心！”
　　陆哲摸到竹筏那里，桅杆上一条蛇掉落，恰好落在它的肩膀上。
　　换做旁人，一定惊恐得不知所措，手忙脚乱间没准就被蛇咬了。
　　陆哲淡定的将它拿下来，温柔的摸了摸它的头，然后把蛇头揪掉扔远处的沙滩上。
　　再然后，他开始一条一条的清理毒蛇。
　　尽管在这个过程中，有不少的蛇想要袭击陆哲，都被陆哲超级快的反应轻松化解。
　　半小时，陆哲终于把蛇清理得差不多了。
　　他把最后一条毒蛇甩到几十米开外，幸福的回归了自然：“蛇都清理干净了，你们过来吧！小心点！”
　　“好！”
　　三个女生趟着水往十几米的竹筏处走。
　　如此短的距离，只要能安全抵达竹筏处，陆哲就会带着她们，顺着洋流回归到海豚岛——
　　然而，就在她们走到一半的时候，宁诗忽然脸色一变：“哎呀，什么东西咬我，好疼…”
　　陆哲的第一反应，就是水里也有毒蛇吗？
　　他赶紧跳下水，把宁诗抱了起来！
　　“哪里被咬了…”
　　“腿…”宁诗又惨叫了起来。
　　“怎么办呀陆哲！”
　　“别说话！”
　　陆哲往宁诗的小腿看去，一个蓝色的小气球一样东西趴在宁诗的脚腕上，两圈。
　　陆哲赶紧拔出三零刺刀，慢慢的挑下来，然后一圈一圈解开！
　　此时此刻，宁诗承受巨大的疼痛，脚趾勾在一起，令人心疼。
　　这次，陆哲没有触碰那东西，也差不多知道它的身份了：
　　僧帽水母！
　　查看系统手册！
　　腔肠动物，水螅虫纲，呈蓝青色，浮囊两头尖，底平，形如僧侣的帽子！
　　这也是它名字的由来！
　　再往下看！
　　其个体由伞部和口腕部两部分组成。长有触手，当触手触及物体时，立即缩短卷绕受害者，发射刺丝进行袭击。
　　由于触手有很大表面积和大量刺丝囊，可使患者造成严重中毒损伤，严重会危害人的生命…
　　查阅到这，陆哲心中一震！
　　这玩意比蛇毒还麻烦！
　　“我们不能上竹筏！”
　　唐小果问：“为什么？”
　　陆哲声音凝重道：“班长的腿和脚被僧帽水母蛰了，触须刺到她的皮肤里会持续注入毒液，我必须得尽快给她拔出来。”
　　“那在竹筏上不行吗…”
　　“听着，每一根毒刺都十分细小，需要安静平稳的环境才能拔除！而竹筏肯定会晃动，根本没办法夹住细小的毒刺。”
　　“别…别管我，咱们先上竹筏…”宁诗咬着牙叫道。
　　唐小果和江瑶互相望了望，都摇摇头。
　　江瑶首先表态：“我们不能看着班长受苦！”
　　唐小果拿起鱼叉：“一家人就要整整齐齐的才好！”
　　陆哲点点头，凝重的说道：“班长不能走路，需要我抱着。接下来的事必须你们帮我！”
　　两个女生一起道：“你就说怎么办吧？”
　　“咱们得回到蛇岛，然后尽快的找到一个安全不受打扰的地方，生火，做防护，等我把所有的毒触须都拔除，咱们再商量如何离开蛇岛。”
　　“知道了！”说完，两个女生就要上岸，
　　陆哲赶紧叫住：“你们俩也得小心，千万不能被蛇咬到！要是咱们中间有两个中毒的，麻烦就真的大了！瑶瑶，刺刀你先拿着！”
　　“行！”
　　唐小果和江瑶战战兢兢的上了岸。
　　两个女生用手中的工具不断的把蛇挑走。
　　这一刻，她们忘记了害怕，满脑子都是怎么救下宁诗！
　　好在，在陆哲的提醒和协助下，她们俩终于没被咬到。
　　但要说安静安全，又没有蛇打扰的地方，真的太难找了！
　　再不能等了，陆哲决定铤而走险，找一棵树，清理掉树上的蛇后居高临下，据险而守，在树上为宁诗做手术！

第228章 手术成功树上过夜

　　“找棵粗点的树，快！”
　　“这时候找什么树啊！”
　　“爬树啊，清理掉树冠上的蛇后就可以据险而守了！”
　　“小蛇还是会爬上来的吧！”
　　“至少不用担心从四面八方爬过来吧！”
　　几个人一边讨论，一边又从沙滩往林地中跑。
　　跨过大大小小的蛇，好在只要不踩在它们身上，它们倒也不会贸然攻击。
　　“这棵行吗？”江瑶指着一棵七八米的橡树。
　　陆哲抬起头，树高十几米，树干直径半米左右，在两米五处分叉。
　　枝繁叶茂，生机勃勃。
　　绝对能经得住四个人。
　　“就它了！”
　　他放下宁诗：“你们先扶着她！”
　　然后，弯下腰，将附近的几条蛇拎起来。
　　此时的陆哲就如同一个捕蛇老手，手法比较轻柔，蛇并没有攻击的欲望，被他像垃圾一样丢向远处。
　　“你们先等我一下，我看看树上有没有原住民，先跟人家打个招呼咱们再上去。”
　　“行，你得快点啊！”
　　“班长好像快坚持不住了！”
　　“嗯！”陆哲用手抓住树干，他的指尖如同铁爪一般，抠进坚硬的树皮中，一步一步往上爬！
　　马上到树杈处时，一条手腕粗的蝮蛇探出头来。
　　它半身缠在树上，半身盘成s字，吐血粉色的芯子，随时都要攻出去。
　　陆哲没给它进攻的机会，直接伸手抓住了它的脖子，然后借力一拽，蛇立刻被扯得笔直。
　　陆哲在手腕上缠了两圈，再用力一拽，人就飞上了树杈。
　　“谢了，蛇兄！”
　　陆哲是上去了，可这一拽，直接把蛇骨扯脱臼了。
　　半身缠在树上，半身耷拉下来。
　　陆哲给它解下来，用力一甩，蛇直接飞了出去。
　　唐小果惊呼：“呀，飞蛇！”
　　陆哲无暇理会，他凝神静气，将嗅觉，味觉，听觉调整到最敏感的状态！
　　很快，他又发现了两条蛇。
　　不废话，全部杀死丢掉。
　　然后，从包裹中拿出绳索，一端绑在树干上，另一端丢下去。
　　“先绑班长，我拽她上来！”
　　江瑶和唐小果赶紧用绳索绑在宁诗的腰上。
　　陆哲安顿好宁诗，又把江瑶和唐小果拽上来。
　　四个人正好靠在四根树杈上。
　　陆哲赶紧绑缚宁诗，固定她的身体。
　　她疼得满头大汗，腿上隐约出现了淡红色的“鞭痕”。
　　再仔细看，鞭痕中，大量绒毛一样的东西附着在宁诗的腿上。
　　这就是她痛苦的根源。
　　陆哲看看时间，已经下午五点钟了。
　　想必白天炙热的气温让蛇类都蛰伏了起来，到了黄昏才出来觅食。
　　用不了多久太阳就会落下。
　　不过不慌，陆哲的强大感知可以让他的视力具有夜视的能力，即便在伸手不见五指的黑夜，他也能清楚的观察到自己手指上的汗毛。
　　而要拔除触须，就需要镊子。
　　这个也简单，竹筷削薄，折两半，中间垫一层竹片，皮套绑紧。
　　再简单的打磨端口，一个简单的镊子就完成了。
　　饶是如此简单的一个工具，陆哲还是拿到一个潜能点。
　　然后，他坐下来，把宁诗的腿放到自己的腿上。
　　“我要动手术了，大家保持安静，不要让树晃动！可能会有点疼，班长你坚持一下！”
　　宁诗“哼哼唧唧”的在叫，她闭着眼点点头，示意陆哲可以开始了。
　　陆哲开始一根一根的拔出细小的绒毛。
　　“用我们帮忙吗？”江瑶说道。
　　陆哲一边拔除毒刺，一边说道：“拔刺就不用了，你俩有别的事要做。一个防止地上的蛇爬上来，另一个帮我擦汗！”
　　“行，轮着来吧！”
　　俩人商定好，一人拿着鱼叉，盯着树下，另一人随时给陆哲擦汗。
　　陆哲整整用两个小时才把触须拔完。
　　然后，他在橡树上找了一些橡子果，嚼碎，小心翼翼的涂抹在她的腿上。
　　橡子和野柿子一样，果实中都含有大量的鞣酸，对碱性的毒液有良好的抑制作用。
　　这时，宁诗的状态也趋于稳定，不哼哼唧唧叫了。
　　“怎么样啊，班长？”
　　“就跟掉层皮一样，疼死了，陆哲，我腿不会废了吧…”
　　“有没有恶心呕吐的症状？”
　　“这倒没有！”
　　陆哲点点头：“那我就放心了，看来毒液进入血液的并不多，腿没啥大事，大概十多天会痊愈。”
　　“没想到那小玩意不起眼，毒性这么强啊！”
　　“你这是处理及时，耽搁久了会有生命危险。”
　　这时，江瑶指着不远处的沙滩：“陆哲，你看…”
　　这时，天已经完全黑了下来，皎洁的月光洒在沙滩上，映出闪烁的蓝光，把沙滩妆点得格外神秘而美丽。
　　而这美丽的表象下，却蕴藏着令人胆战心惊的恐怖。
　　那不是海藻，而是大量搁浅的僧帽水母。
　　而在近处，大量昼伏夜出的蛇类都跑了出来，它们爬行着四处寻找着自己的猎物。
　　这特么是个毒岛吧！
　　唐小果抱怨：“这岛上蛇怎么这么多啊！”
　　陆哲思索道：“有的岛具有独特的地质地貌，更适宜特定物种的生存！这里岩石很多，白天它们潜藏在岩石的缝隙中，夜晚就出来觅食。”
　　江瑶想了想：“嗯，咱们北方好像也有个蛇岛，和这个差不多大，也是满岛都是蛇，而且那个都成旅游景点了。”
　　唐小果说道：“咱们以后是不是也可以开发一个景点，在蛇岛吃蛇肉，顺便体验一玩小蛇蛇的感觉。”
　　江瑶皱眉：“小祖宗，你还没被咬够啊！”
　　到底还是宁诗比较正经：“咱们回不去了，冰姐和浅浅她们会着急的吧！”
　　陆哲神色凝重的点点头。
　　原定，当日测水，当日返回。
　　可现在，因为出了一些岔子，几个人只能在蛇岛度过一夜。
　　不过如果有机会给沈冰打摩尔斯码也行，可现在他们所在的点在丛林里，莫说火折子在竹筏里，就算点着了火，对面也未必能够看得到。
　　想去沙滩上发信号，就要突破大量毒蛇的围追堵截，并在布满僧帽水母的沙滩上发摩尔斯码！
　　但为发一个信号，冒这么大风险真有点得不偿失了。
　　陆哲想了想：“今天是肯定别想着回去了，大家盘点一下身上带着的物资，看看能不能发信号。
　　没办法发信号的话，就只能明天阳光出来后再想回去的办法了。”

第229章 回到火山岛营地

　　几个人都把随身携带的东西拿了出来！
　　鱼叉，刺刀，弓箭，绳索，饭盒还有双肩包里的一些随身用品。
　　食物嘛，两片鱼片，一塑料盒虾饺，四瓶淡水，还有一串芭蕉和几根香蕉。
　　吃的喝的撑过今晚绰绰有余
　　就是有些闷热，三个女生不断的擦汗！
　　此时硝盐在船上。
　　就算拿来了，也不能浪费淡水来降温！
　　用海水？
　　硝盐的浓度就会被氯化钠稀释。
　　陆哲查看求生手册，看看有没有其他降温的方法。
　　结果一下子就看到了。
　　“太热了是吗？我有个好办法！”
　　一听陆哲说有好办法，三个女生的眼睛都亮了。
　　“我就知道，有陆哲在一定会有好主意！”
　　“什么办法呀陆哲？”
　　“你们稍稍等我一会！”说着，陆哲直接从树上跳下去。
　　十多分钟后，又回来了。
　　“你去哪了？”
　　“找硝盐去了吗？”
　　“没有！”
　　陆哲说着卸下双肩包，像拎面条似的从包里拿出了一把蛇！
　　是的，一把把蛇！
　　三个女生全呆住了。
　　“陆哲，你要干什么？”
　　“放心吧，这些都是我精挑细选的蛇，很温顺温顺。”
　　“这是毒蛇吧！”
　　“放心，这几条毒蛇的蛇牙让我拔了，没危险。”说着，陆哲很不客气的捏开了它的嘴巴，看到血淋淋牙龈龈上空空如也。
　　蝮蛇最引以为傲的武器被陆哲没收了，所以现在的它和一条无毒蛇差别并不大。
　　唐小果皱眉道：“人家守了那么久的据点，没让一条蛇爬上来，结果被你的蛇蛇轻而易举的攻破啦！”
　　江瑶说道：“果儿有资格说这话的应该是我吧！”
　　“你刚才不是一直擦汗吗？！”
　　“嗯哼！”
　　宁诗说道：“好啦，别在鸡毛蒜皮的小事上浪费时间了，听听陆哲怎么说？”
　　陆哲思索了一下继续说道：“蛇的身上本来就有寒气，我们西南的邻居就会在炎热的夏季，把蛇放在自己的身上，既解暑了，又按摩了！”
　　“啊，陆哲，你不会真准备用这鬼主意吧？”
　　“当然，能凉快不少呢！”
　　说着，陆哲拿起一条蛇系在脖子上：“真凉快！爱妃们，要一起蛇疗吗？”
　　三个女生一起说道：“不要！！”
　　“那只有我自己降温啦！”
　　“这种降温方法，我们一点都不好奇，也不期待。”
　　过了一会，陆哲感觉凉快了不少。
　　他吃了点东西，开始考虑给沈冰和浅浅发信号，告诉她们自己还活着！
　　现在，跑到布满僧帽水母的沙滩上发莫尔斯码肯定是不现实了。
　　还有没有别的方法？
　　陆哲思索了一会，想到了一个方法！
　　“你们还得等我一下，我回一趟木筏里！”
　　“你又要搞什么陆哲？”
　　“那里多危险啊？”
　　“尽管有一定的危险性，但为了让冰姐和浅浅知道我们没事，这个险就冒得值得！你们趁这个时间，把绳索绑在树杈中间，可以做简易的床，然后好好等我回来。”
　　“知道了，你小心啊陆哲！”
　　“嗯！”
　　陆哲第二次从树上跳下来，然后直奔竹筏。
　　之前清理掉一批蛇，结果又爬上来更多。
　　陆哲明白了。
　　它们的目标是包裹里的羊肉。
　　他打开了另一个包裹，寻找火折子。
　　因为时间太久没有更换，竹筒里的火折子已经烧没了。
　　不过没关系，易魁洛族式取火器还在。
　　还有硝和硫，以及驱赶鲨鱼的炭灰。
　　陆哲把这包东西带回橡树。
　　这期间，他被蛇咬了一次！
　　然而蛇牙根本无法咬破他的皮肤，自然也不用担心中蛇毒了。
　　弄死条蛇！
　　扒皮，然后把炭灰硝盐和硫按比例混合，装进蛇皮袋里，然后绑在弓箭上…
　　十分钟后，一道火光冲上天空，在夜空中闪烁出一阵光亮。
　　小岛对岸，两个瞭望顿时的女生互相拥抱，喜极而泣！
　　8月22日，流落荒岛的第74天，周一！
　　陆哲还在思索如何回去。
　　渐渐的，他发现了一些情况！
　　首先，如他所料，在太阳升起后，蛇类的活动行为大大降低。
　　海鸟出现了，接着随着海浪，沙滩上爬来了大量蠵龟。
　　高温并没有限制这些的蠵龟行动。
　　它们憨态可掬，动作笨拙迟缓，很容易让人想起拄着拐柜的老爷爷。
　　但就是这些看起来人畜无害海龟，肆无忌惮的吞食着僧帽水母。
　　它们珐琅质的皮肤丝毫不在乎僧帽水母触须上的毒刺。
　　世间万物相生相克，十分神奇！
　　阳光彻底升起之后，僧帽水母也被吃得所剩无几，这些海龟酒足饭饱，又慢悠悠的爬向海洋，消失在广袤的大海之中。
　　而这时，大量的蛇都不知去向。
　　这个岛仿佛又恢复昨日般的宁静。
　　但陆哲现在已经明白，可能在岛中央，随随便便扒开一块石头，里面可能都缠着几十上百条蛇。
　　“可以回去了吧！”
　　陆哲点点头：“一会上竹筏了一定要小心，没准哪个夹缝里还藏着蛇，千万不要被咬！”
　　江瑶果儿点点头：“知道啦！”
　　几个伙伴检查了竹筏和包裹，果然发现了两条蛇。
　　陆哲拔了它们的毒牙，剪掉了它们的芯子，然后放生了。
　　“好了，终于可以回家喽！”
　　竹筏上的淡水和食物充足，陆哲把竹筏推向大海，然后自己也跳了上去。
　　这次，不需要升帆和划桨！
　　只需要顺着北赤道暖流漂流，就差不多能让他们回到火山岛了。
　　但为了能早点见到冰姐和浅浅，陆哲还是努力的划水。
　　终于，在中午十二点前，他们成功抵达了火山岛。
　　本来应该受到冰姐和浅浅的迎接！
　　但，并没有！
　　营地一片狼藉。
　　两个女生已然不知去向。
　　陆哲心里陡然一沉，
　　“什么情况吧？”
　　“我不在时，有东西袭击了营地！冰姐和浅浅…不会有事吧！”
　　正担忧之际，他听到树屋里传出冰姐的喊声！
　　“陆哲，小心鳄鱼！”
　　说话间，一条巨大的电池突然从角落里冲出来，张着大嘴巴，以每秒5米的速度，朝陆哲扑了过去！
　　陆哲大惊，立刻护住了宁诗！
　　然后，他以迅雷不及掩耳之势，从营火的火堆中抽出一块正烧着的火把，塞进了鳄鱼的嘴巴里。

第230章 总结这次出海

　　“呲…”
　　一股腥臭的焦味弥漫开来！
　　陆哲第一次明白，鳄鱼跳起舞来竟然如此的震撼！
　　扭转，翻腾，尘土飞扬，砂石四溅！
　　它血盆大口里冒着浓浓的灰烟，如同古希腊神话里会喷火的巨龙！
　　吓得女生们尖叫着四散跑开。
　　陆哲也吓得抱着宁诗躲在了树后，不禁感慨：“太可怕了！”
　　接下来，鳄鱼噼里啪啦的翻滚，撞坏了栅栏和石墙，吓得海燕永强跑出很远，奶水流了一地。
　　但好在，鳄鱼的体力有限！
　　剧烈翻滚到底支撑不了多久，很快，它就趴那里不动了，眼里噙着凶狠的泪水，口中还吐着可怕的灰烟！
　　它无比淡定的看着陆哲！
　　陆哲解下腰带，稍稍的摸过去，套在鳄鱼的嘴巴上，勒紧！
　　这一刻，陆哲才长出了一口气，坐了下来。
　　“安全了…”
　　抬起头，看向上方的树屋：“浅浅呢？”
　　林浅浅羞答答的探出头来：“在这里！”
　　沈冰见陆哲绑住了鳄鱼的嘴，也走了过来，恨恨的踢了一脚：“这家伙半夜跑来，差点把咱俩吃了。”
　　江瑶疑惑：“不会是找蛋来了吧！”
　　陆哲点点头：“有这个可能，在猴子那里没找到，就跑我们这里来了。好在它太大了，不能爬树，要不然你们真就危险了。”
　　大家惊魂未定，缓了一会神。
　　沈冰问道：“小宁的腿怎么了？”
　　“被水母蛰了，好在处理及时。”
　　浅浅心疼的抚摸宁诗的腿，喃喃的说道：“陆哲一定心疼坏了吧！”
　　唐小果无奈道：“你也一定心疼坏了吧！”
　　“嗯！对了，果儿瑶瑶你们有没有事？”
　　“还好啦！”
　　几人寒暄了一会，陆哲说道：“饿了，有吃的没？”
　　沈冰拿了几个煮熟的鳄鱼蛋，一瓶柠檬汁，还有一瓶腌渍的鱼腥草，几个人坐在鳄鱼的旁边一边吃一边聊。
　　沈冰步入正题：“这次出海遇到什么危险了吗？”
　　陆哲说道：“在海上还真没遇到什么危险，但那个岛危险还是挺多的。”
　　浅浅说道：“水母吗？”
　　江瑶皱眉道：“除了水母，还有蛇，那里简直是蛇窝，到处都是！”
　　江瑶说着，浑身都不自在了。
　　唐小果说道：“估计有一万亿条！”
　　沈冰惊讶：“有那么夸张？那还有落脚地方吗？”
　　唐小果凝重的点点头。
　　陆哲说道：“别听果儿胡说，哪有那么多，小心点还是不会踩到的！”
　　沈冰问道：“也是因为这个，才没能发莫尔斯码吧！”
　　陆哲点点头：“是啊，本来我可以晚上去海边发信号，但我得给班长做手术，所以耽搁了时间。”
　　“那烟花是你放的？”
　　陆哲点点头：“没错，把带去拿点硝都用了。”
　　林浅浅点头：“不过也值了，你们不知道，昨晚没接到你们的消息，我和冰姐都要疯了。”
　　沈冰也说道：“是啊！一旦失去了联络，感觉心都像被掏空了一样，你们不知道，当时我就在想，如果能用岛上所有的物资换你们活着的消息，我都会毫不犹豫的去换！”
　　“是啊，都是彼此最牵挂的人，突然间失去了联络，真的会让人疯掉。”
　　说着，陆哲把一整个鳄鱼蛋都塞进嘴里大嚼。
　　几个女生也都深有感触。
　　沈冰想了想：“在海上真的一点麻烦都没遇到吗？”
　　江瑶说道：“也许鲨鱼都蛰伏了起来，除了气温高点，一路都很顺利！辛苦准备的驱鲨剂完全没派上用场。”
　　沈冰思索一下，总结道：“这么说这次出海，在海上没遇到什么麻烦，偏偏营地和目的地都遇到麻烦了。”
　　几个人互相看了看：“还真是这么回事！”
　　接下来，问题来了。
　　这次是鳄鱼来偷袭了，如果在自己去飞机寻找物资的时候，又来了入侵者，她们还会这么幸运吗？
　　鳄鱼、科莫多龙、野猪、猴子，又或者巨蟒都有可能入侵人类的领地，真来了的话，她们又该如何应对？
　　宁诗叹了一口气：“所以，等咱们真去飞机那里的话，营地的安保措施一定要做到位！”
　　唐小果看了看趴着的鳄鱼，担忧道：“可这么大个玩意爬进营地，什么安保措施都得歇菜！”
　　“除非…”江瑶想了想：“陆哲在！”
　　没错，多日的相处，大家都明白只要有陆哲在，一切危险和困难都能够解决！
　　宁诗感慨：“难道，这就是雄性的力量吗？”
　　“的确！”
　　沈冰点点头：“尽管团队里只有陆哲一个男人，但在自然界，雄性对入侵者的威慑力要比雌性高很多！所以有陆哲的时候，我们通常都挺安全，陆哲不在的时候，危险也就随之而来了。”
　　唐小果闻闻陆哲，思索出一个奇怪的观点：“这就是雄性的气味吗？我们可以搞点石楠花？”
　　沈冰说道：“那个驱赶小虫子还行，吓唬蜥蜴鳄鱼根本没用！！”
　　浅浅思索出一个更奇怪的观点：“我们可以留下一些陆哲的体液，有危险了泼过去，吓唬它们！”
　　陆哲无奈道：“还不如魔鬼椒威慑力大！而且我在的时候，不还是有动物入侵吗？”
　　几个女生点点头。
　　沈冰说道：“想想还有没有什么其他的办法？要不然就只能放弃了。”
　　陆哲想了想：“还有两个办法！第一，等厄尔尼诺现象过后，温泉水温降低，留守的人可以在火山底苟几天，等出海的人回来。
　　第二，要想赶着洋流和季风出行，咱们六个人一起出发，虽说有些麻烦，但一家人生或者死都会整整齐齐。”
　　几个女生互相看了看！
　　浅浅首先表态：“我想一起出发！”
　　“可浅浅你的肚子？”
　　浅浅轻轻捋了捋额头的发丝，慢悠悠的说道：“我知道，我可能不宜出海…但说真的！在失去联络的时候，我真的感觉像失去了全世界！
　　我最牵挂的男生和女生都不见了，与其再让我体验一次这样的感觉，我真的不晓得自己会不会疯掉。”
　　她说的情真意切，感人至深，就连趴着的鳄鱼听到了，也流出了一行感动眼泪。

第231章 第二次出海

　　的确，在缺乏现代联络设备的野外，要想在分开后得到同伴的消息真的太难了。
　　稍微有些差池，就可能错过。
　　也许这对于没拥有过手机的古人来说，并没什么难接受的。
　　但对于他们这些经历过现代通讯生活的大学生，得不到牵挂的人的消息，简直生不如死。
　　尤其是浅浅！
　　温柔美丽的少女始终牵挂着每一个喜欢的人。
　　但一起去最大的问题就是她能否经受住海上的颠簸。
　　而看这次出海的情况，竹筏稳得一笔，摇晃剧烈时也就像儿童摇摇车一样。
　　导致一路上唐小果没少唱：“爸爸的爸爸叫爷爷…”
　　有利有弊！
　　陆哲仔细的权衡了一下：“可以考虑一起行动，但营地同样要做好安保措施！”
　　唐小果说道：“我们都不在了，还保护谁？”
　　江瑶说道：“营地的牛啊！”
　　宁诗看了看不远处惊魂未定的海燕和永强，说道：“把拴着的绳子放开，有危险了可以直接跑。它们和我们有一定情感，等我们回来它们也会回来的吧。”
　　“万一不回来呢？”
　　“那就抓回来呗？”
　　林浅浅有些担忧：“但放开的话，牛会不会吃牛棚后面西瓜和香瓜的秧苗。”
　　陆哲点点头：“这是个问题！但也不用太担心，咱们可以在周围栽上一些草。再在草上抹上辣椒碎！”
　　江瑶无奈：“陆哲，人家牛牛好歹认你当主人，还给我们生产牛奶，怎么可以用魔鬼辣椒？”
　　“你错了！别看永强和海燕憨厚，但它们的智商都不低，吃之前会闻闻的，哪像猴子看起来聪明，太过于自信，实际上总干蠢事，才会把辣椒橡子果直接扔进嘴里！”
　　宁诗又问道：“可营地的秧苗也需要浇水的吧！”
　　陆哲想了想：“这也好办！弄个瓶子，装满水，瓶盖上扎个小洞，拧紧！再在植株旁边挖个小坑，将这瓶水倒扣着埋起来，水会从小洞中缓缓流出，给植物的根系补充水分。”
　　沈冰点点头：“这个我知道。沙漠绿化就是这样。每棵植物带一个点滴瓶，据说能减少90百分的损耗！”
　　“那蜂巢呢？”
　　陆哲想了想：“得建个栅栏，给它们围起来，栅栏上也抹一些魔鬼椒碎，防止马来熊偷偷来偷蜂蜜。”
　　宁诗说道：“还来什么？勾起熊生中刻骨铭心的回忆吗？”
　　唐小果点点头：“也是！”
　　陆哲思索一下：“其余的东西都不太怕破坏，也不容易被破坏，只需要在外面放些吃的，再撒点魔鬼椒。就算再有猴群来，估计也得折在当场。”
　　不知不觉间，最难的问题好像都解决了。
　　沈冰点点头：“你们出海，我也很担心，还不如大家一起去的好。”
　　“既然如此，那就暂定一起去！但竹筏还要进一步完善，得让它更稳。”
　　浅浅开心极了：“太好了啊！”
　　沈冰关切的问道：“可就算浅浅可以，小宁你怎么样了？”
　　宁诗大咧咧的一笑：“我啊，就是腿有点火辣辣的疼，不过用不了多久就肯定没事了！再说了，在竹筏上也不用站着，坐在那里谁不会啊！”
　　江瑶点点头：“其实站着也没啥大不了，想想那些伟大的海盗头子，多少人都少了一只眼睛，但戴着黑色独眼罩！少了一条腿，但大腿的
　　唐小果开心道：“虽然残疾，但超酷的有木有！”
　　宁诗无奈：“果儿，你要不要先尝试一下，砍一条漂亮的小腿腿送给浅浅？”
　　唐小果和林浅浅异口同声：“不要啊！”
　　沈冰说道：“总之，浅浅要去的话，小宁也得去！”
　　宁诗说道：“那是不是得准备更多的食物和淡水！”
　　陆哲思索了一下：“就这艘木筏的载重性能，带够了食物，足可以让我们在海上漂流一周而不用担心食物和淡水的缺乏会不会造成身体伤害。”
　　“出海时间呢？”
　　“今天下午修葺一下营地！明天上午八点，咱们就出发！”
　　唐小果开心道：“好耶！”
　　江瑶也说道：“那还等什么，咱们一起去做栅栏！”
　　浅浅说道：“带我一个！”
　　三个小丫头跑去给蜜蜂做栅栏了，营地只剩下陆哲、沈冰、还有受伤的宁诗。
　　陆哲又问沈冰：“你做过空姐培训，比我们更懂飞机，你认为我应该从哪个地方开始搜索？”
　　沈冰拿出了笔记本：“如果可能的话，你最好降在飞机的侧面，然后摸到底部，看看有没有破损的地方！如果有，而且破损面积够大，就可以直接从钻进货仓内部了。”
　　陆哲点点头：“如果没找到破损处，那该怎么办？”
　　沈冰思索道：“没有的话，就得制造出一个，否则会有巨大的压力差，我们从外头根本打不开那扇门！”
　　然后，沈冰在笔记本上画图，将各种机舱门的开启方式都教给了陆哲。
　　“机舱门在侧面，不建议你打开它！托运舱在飞机的屁股那里，如果可能，要把行李箱统统都拿上来。”
　　宁诗想了想：“那去一次，飞机上其他东西要不要一并拿回来？”
　　沈冰摇摇头：“当日托运舱放了大大小小四十多个包裹。咱们的竹筏未必都能一次带走，哪还有精力再搞别的呀！”
　　陆哲点点头：“而且，手头上缺乏必要的工具，没办法卸下来什么物件！”
　　陆哲想了想又说道：“不过，第一次获取物资顺利的话，过段时间我们还可以再来一次，做好工具再拆卸，可能会容易许多！”
　　宁诗点点头：“嗯，这样也好！”
　　几人计划商量完毕，陆哲开始为第二次出海做准备！
　　继续搜集硝，木炭，装更多的淡水和食物。
　　在竹筏的两侧又加两捆竹子，既增加浮力，也可以做竹筏损坏修葺的备用材料！
　　8月23日！
　　流落荒岛的第75天，周二！
　　六个伙伴筹备好了一切，都登上了竹筏，遥望未知的远方，每个人都充满了激动和期待！
　　飞机兄，我们要来了…

第232章 大海捞针

　　陆哲掌控着船帆，竹筏在大海上缓缓前行。
　　“充满电的感觉，真是好啊！来，伙伴们，再合个影！”
　　宁诗拿着开心的自拍，却发现手机里的自己被晒黑了许多。
　　军训回来的既视感！
　　宁诗摸着自己的脸大惊：“我的天，我为什么会这样？还会恢复吗？”
　　“当然会！”
　　江瑶拿过手机，摆弄了几下，递还给宁诗：“这样就好了！”
　　“哇，果然好了…等等！”宁诗仔细看了看，黑线道：“你就是把美颜调最高了吧！”
　　“不然还能怎么拯救啊？”
　　唐小果表示：“以前咱们这种颜值，都不屑用美颜的啊！”
　　林浅浅叹气：“我就是担心自己会变胖。”
　　宁诗说道：“别担心，你现在还是相当苗条的。”
　　沈冰叹气：“妹妹们，成天户外，咱们能保持这样就不错了。”
　　“你们说，我们这次能搞到面膜吗？”
　　“还有护肤隔离防晒！”
　　江瑶开心说道：“能找到我的拉杆箱就好了，我包里装着三盒备用的面膜。”
　　沈冰想了想：“对了，每个人都带行李箱了吧，大家都带了什么东西？看看有没有什么不怕水泡的？没准这次能拿到。”
　　林浅浅想了想：“无非就是洗漱用品，换洗的衣服鞋子，卫生棉，还有平板电脑和一些零食。”
　　“嗯，除了平板电脑，其他的东西都可能保存下来。”
　　“可衣服在海水里泡了两个多月，会烂掉的吧？”
　　“那要看衣服的材质和质量了，具体什么情况我也不知道，得打捞上来才知道。”
　　宁诗说道：“我也一样，都是些生活必需品，对了，我还带了辣椒酱和辣条，还有泡椒凤爪，方便面。”
　　江瑶点点头：“差不多吧，都是遵循辅导员的建议！还有面膜，太阳镜，护肤品，还有毯子和夏凉被，我不习惯盖酒店的被子！”
　　唐小果说道：“除了洗漱用品和衣服鞋袜，一大堆零食外，我还带一个草莓熊！”
　　“什么草莓熊。”
　　“毛绒玩具，香喷喷的草莓味，晚上抱着睡觉的。”
　　沈冰笑着点点头：“果然都是小仙女，充满着浪漫和情趣。”
　　唐小果抿嘴一笑：“那是？”
　　“那冰姐，你带什么了？”
　　“就是简单的洗漱用品和衣物，还有四把手枪。”
　　宁诗想了想：“可…对现在的我们来说，手枪有什么用？”
　　沈冰一愣！
　　说实话，在这样的荒岛，枪的用处并没有想象中的那么大。
　　但有了枪，就会让人感觉到踏实。
　　“打猴子。或者其他入侵者。枪声会让野生动物望而却步。”
　　然后沈冰回头看看陆哲：“哎，陆哲，你带什么了？”
　　“衣服鞋子洗漱用品，还有psp，还能带啥？”
　　“嗯，男生果然草率。”
　　唐小果嘻嘻一笑：“还得我们带的东西用处大！”
　　“不过各位也别抱太大希望，莫说飞机不好找，就算找到了。如何成功打开舱门，打开舱门又有多少东西能用，这些都是未知数。有可能忙了一大圈，只拿到很少的东西。”
　　宁诗倒是乐观：“没事，那就当海上漂流了，总待在营地，也快要闷死了啊！”
　　说话间，竹筏已经从火山岛的东北面，慢慢行驶到小岛的南面。
　　陆哲用手一指：“那里是我们最初流落的地方。”
　　唐小果用手挡着阳光瞧了瞧：“你就是在那里捡到了套套吧！”
　　“果儿思路能不能正常一点！”
　　陆哲眉头在海面上眺望，似乎在寻找着什么。
　　然后，他发现了海上一个小沙丘岛。
　　“看那边！”
　　几个女生眺望。
　　“那里是…”
　　“对了，我们为了躲避鲨鱼，登陆的那个小沙丘！”
　　“对，用瑶瑶的卫生棉引开了鲨鱼。”
　　“都说了，不提黑历史！”
　　陆哲让竹筏靠近沙滩！
　　沙滩依稀残留着营火痕迹，以及歪歪扭扭的sos标识。
　　陆哲在笔记本上画了几个点，然后连线。
　　他观察着眼前的信息元素，极力思索当时的日照方向和当时在暗礁那里对火山岛的观测位置。
　　思索良久，然后伸出手，指着东偏南25度：“大概就在那个方向。”
　　“差不多！”
　　宁诗点点头：“大概两三海里外，就应该是飞机的位置了吧。”
　　“应该是！”
　　竹筏缓缓前行，两个小时后抵达了目标位置。
　　然而，一望无际的大海，清澈无比的海水，偶见鱼群游过。
　　但并没有飞机的踪影，也没有找到暗礁，就连鲨鱼也不知道跑哪去了。
　　宁诗忧虑的说道：“该不会是被救援队打捞走了吧！”
　　沈冰摇摇头：“没有巨大的救援船队根本不可能打捞飞机。”
　　陆哲想了想：“如果大型救援船队真的来了，没理由发现不了火山岛。如果发现了火山岛，肯定会派小船或者直升机去火山岛探查。一旦接近火山岛，肯定会发现我们留下的信息。”
　　林浅浅点点头：“我们留下的信息非常详细。如果救援队发现了，就算找不到我们，也会用信号弹给我们一些提示的吧！”
　　“就算开着救援艇绕岛一周，也用不了半天时间。”
　　江瑶耸耸肩：“可我们连个影都没看到。”
　　唐小果思索道：“会不会被海洋生物分解了？”
　　陆哲摇摇头：“要是一具尸体漂在大海里两个月被分解了还情有可原，可大姐，这是架飞机啊，飞机上有各种防腐耐蚀的金属，谁能把它分解？！”
　　沈冰点点头：“所以，理智的想想，最大的可能还是我们没找到？”
　　陆哲点点头：“飞机虽然大，但和广袤的海域相比，真就和一根绣花针一样，在缺乏参照物的情况，想一次找到果然没那么容易。”
　　“那怎么办？”
　　“咱们这次携带的物资还算充足…”
　　陆哲看了看大大的太阳，此时气温已经逐渐升高到近40度。
　　晒得船蓬上的竹子发烫，几个女生不断的往竹筏上掸水降温。
　　“这附近暗礁应该很多，咱们先找个暗礁，固定竹筏，等避过了最热的这段时间再继续寻找。”

第233章 真的找到了

　　竹筏在这片广袤海域游荡！
　　既寻找飞机残骸，也在寻找可固定竹筏的暗礁。
　　还算幸运，他们在这片海域转了半个小时，就找到了一片暗礁。
　　陆哲起初以为是上次他们的临时落脚点。
　　但并不是！
　　这次的暗礁面积比之前的那块要大三倍多。
　　大概300多平米左右，高低不平，有些许地方裸露在水面上半米，估计涨潮时就会被整个淹没。
　　不管怎么说，都是个落脚点，值得庆幸。
　　唐小果下了竹筏，立刻被炎热的气温晒得满头大汗，又躲进船篷中。
　　宁诗跑下来洗了把脸。
　　好在海水并不是那么热。
　　陆哲把竹筏调整了一个位置，让微风从瓶子的阔口灌入，多少能降低船蓬内的温度。
　　每个人拿着一把蒲扇，不停的扇。
　　仅有的一盒硝盐，反复使用，能提供相对凉爽的柠檬水。
　　若非之前做了这么多防暑准备，现在肯定有女生会因为高温而中暑晕厥了。
　　唐小果问道：“这是什么岛啊？”
　　陆哲说道：“这是一片珊瑚礁，珊瑚虫在上面繁衍生息，时间久了面积就会越来越大，最终形成珊瑚岛，再有海鸟海龟带来别的海岛的种子，渐渐地就会成为一个生机勃勃的海岛了。”
　　然后他四下看了看：“我去周围查看一圈，你们就在这里守着不要动。”
　　“嗯，陆哲你小心啊！”
　　陆哲点点头，来到珊瑚礁的边缘，向下看去。
　　海水清澈无比，可以清晰的看到五颜六色的鱼类在自由游弋。
　　看来厄尔尼诺现象并不是对所有的鱼类都有影响。
　　海底的景色近在眼前一般，就好像只有一米多深，但陆哲明白，实际上的深度要比目测夸张得多。
　　他扎入水中，发现水深竟达二十多米。
　　不过，这个深度对于现在的他来说完全就是小儿科。
　　他的水性可以让他可以轻松的应对水下的状况。
　　终于，他看到了久违的伙计。
　　一条两米长的双髻鲨！
　　它晃着大脑袋从陆哲的面前游过，然后看了陆哲一眼，竟匆匆游走了。
　　这让陆哲有些失落。
　　陆哲在海底绕着珊瑚礁游了一大圈，捡了一些海参和扇贝，装塑料袋里，然后，游回了岸。
　　宁诗把半瓶冰水递给陆哲：“找到什么没有？”
　　“只看到一条鲨鱼，还有这些东西。”说着，把海参和扇贝倒出来。
　　“没找到什么可靠的线索，等太阳不那么灼热了，我再去远点的地方探索一下。”
　　沈冰点点头：“陆哲，会不会是水太深了，能见度太低才找不到？”
　　“二十米的水域可以清楚的看到海底，五十米虽然更深，但也不至于什么都看不到吧！”
　　几个人随便吃点东西，熬到了下午。
　　气温中午回到三十二三度左右。
　　陆哲又去附近搜寻了一大圈，还是没能找到飞机。
　　女生们都有些沮丧！
　　陆哲都有点想放弃了！
　　下午四点，沈冰建议再寻找一圈。
　　他们在珊瑚礁上插了根长竹子，绑上块塑料布当定位用的旗子，第三次驾驶竹筏寻找。
　　这一次，他们找到了飞机。
　　但…
　　不是他们的那一架！
　　是的！
　　他们发现了另一架飞机。
　　这飞机比民航客机小很多。
　　它机头粉碎，机身断裂，另一条机翼已经丢失不知去向。
　　机身多处破损，显然落水前就已经受到过剧烈撞击而断裂。
　　几个小伙伴都惊呆了。
　　唐小果惊讶：“这是什么？”
　　“不清楚！”
　　陆哲说道：“趁天还没黑，我下去瞧瞧。”
　　宁诗嘱咐道：“陆哲，小心啊！”
　　“嗯！”
　　陆哲说着翻身下水，向水底游去。
　　游到飞机旁边的时候，陆哲才发现，这飞机十分的小。
　　它长得和侦察机有几分相似，却只有三米长，而且没有机舱。
　　陆哲明白了，这是一架军用无人机。
　　他发现飞机上没有任何可识别的文字以及图案。
　　陆哲立刻想到了一种可能！
　　会不会当时就是这架飞机撞击的我们？
　　看它身上附着藻类的情况，太可能了！
　　他想检查一下飞机，看有没有什么可用的零件。
　　飞机不是很重，他缠了绑绳，让几个女生把飞机拉了上去。
　　宁诗感慨：“真做梦都没想到，我们把一架飞机都捞上来了。”
　　江瑶皱皱眉：“就是它撞的我们的飞机吧！”
　　沈冰神色凝重的点点头：“真有可能！”
　　陆哲也点头：“我也这么想。”
　　沈冰明白了，口中喃喃道：“看来，他们并不是想救那个人，就是单纯的想杀了他。”
　　“也许那个人掌握着太多毒贩的情报吧。”
　　“肯定不是一般的多！看看，这架无人机就不是普通的无人机。”
　　沈冰点点头：“军用无人机，看不出型号。但显然，他们得逞了。”
　　“可以当做证据吧？”
　　沈冰摇摇头：“犯罪分子已经把这架飞机的所有信息都抹掉了，就算拿回去也无法当成证据。”
　　“做的可够绝的了。”
　　现在对于陆哲和沈冰来说，无论得逞与否，事实已经发生，再想也没有用。
　　他们能做的，就是利用所有能找到的物资更好的生存下去。
　　“陆哲，这架飞机能用吗？”
　　陆哲想了想：“要说一点用没有也不对，毕竟里面还有一些零件。只是损坏太严重了。马达和燃料箱都已经进水，基本算是废了。”
　　宁诗说道：“不过，要是找不到咱们的飞机，捡到这个东西咱们也不算白来一趟。”
　　“那倒是！”
　　“而且，更重要的！”陆哲想了想：“找到了这架飞机，就说明咱们的飞机失落的地点也不是很远！”
　　“是这个道理诶！”
　　“继续找，运气好也许咱们真的能找到。”
　　功夫不负有心人，终于，他们在下午四点半的时候，找到了之前落脚的浅滩。
　　陆哲又根据这个浅滩，重新反推飞机的失落点。
　　此时，已经五点多钟。
　　水下灰蒙蒙的一片，若非陆哲推断出飞机在这里失落，他们很难找到这个地方。
　　陆哲跳进水中，摸索了一会，钻了上来。
　　兴奋的伸出了大拇指！
　　“找到了！”
　　“天啊，真的找到了！”
　　几个女生兴奋的拥抱了起来！

第234章 第一批包裹打捞上岸

　　要不是在竹筏上，几个女生妥妥的跳起来。
　　和几个小女生相比，沈冰心情却十分复杂。
　　这说明直到现在，飞机仍然没有被发现。
　　想想曾发生的一些震惊世界的类似事件，有的几年甚至十几年都没有找到黑匣子和出事地点。
　　两个多月，恐怕同事们和满机的乘客早已按失踪人员处理。
　　当然，也包括自己和这五个大学生！
　　陆哲扯出一根长绳子，一端绑在机尾，另一端绑在竹筏上，以防止竹筏漂离这个地点。
　　宁诗问道：“陆哲，水下什么情况？”
　　陆哲爬上了竹筏，抹了一把脸：“有点浑浊。”
　　沈冰担忧道：“是尸液吗？”
　　陆哲摇摇头：“有点锈味，应该是飞机上的某些零部件生锈了或者什么地方发生泄漏。”
　　江瑶心疼道：“会对眼睛造成伤害吗？”
　　坦率的说，若换做以往陆哲也不太敢直接下水，但现在他体质是常人的十倍，有把握应对水下的情况。
　　“没事，我眼睛倒没有不适的感觉，浓度应该不高。”
　　江瑶问道：“你看机舱里的情况了吗？”
　　陆哲摇摇头：“估计人都巨人观了，我怕有心理阴影，没敢往里面瞧。”
　　沈冰点点头：“嗯，休息一会再下去。一会直接去飞机后面，按照我教你的方法打开托运舱。”
　　“不用，我现在下去就行。”
　　“小心啊！”
　　“嗯！”
　　陆哲长喘了几口气，再次潜入水中。
　　这次，他直接游到机尾！
　　机尾的正下方就是托运舱的大门。
　　陆哲憋着气，手扶着机身一点一点摸索，很快就找到这个门。
　　然后，在门上一个40厘米的长方形一样的东西。
　　可以自动合起，也可以轻松打开，像大一号的汽车油箱盖。
　　里面就是一个拉拽的大把手。
　　脚踩着机身，抓着把手用力一拉！
　　“嘎啦啦！”
　　竟然拉动了！
　　虽然很容易的拉动了，但陆哲却一点也高兴不起来。
　　因为这就说明托运舱内外没有压力差！
　　托运舱内显然也被水淹了。
　　这就说明很多物资可能难以保存下来。
　　陆哲打开了舱门！
　　“咕噜噜！”
　　一串气泡涌了上去。
　　里面黑漆漆一片，凝神感知，眼睛如同安了一个夜视仪一般，渐渐看清了里面的东西。
　　托运舱进了水，但并没有完全被水淹没。
　　因为破损处不是在托运舱的最上面，那里有距离顶端30厘米的空气层没有泄露出去，陆哲赶紧游上去，吸了一口空气。
　　然而就这一下，他差点没直接吐出来。
　　空气中弥漫着酸腐的气味让人极度反胃。
　　应该是一些托运的食物破损了，并在托运舱腐烂。
　　但好在还有氧气。
　　大大小小的包裹都塞在托运舱里。大部分都浸在水里，只有少部分摞在上面的没有完全浸泡，但海水会沿着织布材料上渗，所以即便没完全泡在水里的，基本也都湿透了。
　　但愿这里面能找到有用的物资！
　　陆哲拽下来最外面的两个拉杆箱，系在绳索上。
　　然后自己拎了一个大号的双肩包和一个手提包。
　　然后关上舱门游了出去。
　　半分钟后，陆哲上了岸，女生们七手八脚的给他擦干了身上的水。
　　第一批物资成功打捞完毕。
　　“太好了太好了！”
　　“托运舱进水了吗”
　　陆哲点点头：“也被泡了，里面的东西不知道还有多少能用的。”
　　“打开看看吧！”
　　先拿过手提包，沈冰想打开拉链发现拉上锁着小锁头！
　　托运行李大多都带着锁头，有密码锁，也有普通小锁头。
　　泡了这么久，基本也锈坏了。
　　陆哲拿过来，用手指一掰，“啪”一声，锁头就被掰两半了。
　　沈冰愣愣道：“陆哲，你吃什么长大的？”
　　“那个不重要，看看里面都有什么！”
　　拉开拉链，拿出一堆湿透的衣物。
　　一件一件打开，都是男士的背心，格子衬衫，内裤，还有几双袜子。
　　沈冰拧了拧，背心和内裤都就坏掉了。
　　两条牛仔裤和一条腰带保存完好。
　　陆哲试了试，稍稍有些胖，有些短。
　　改了可以做牛仔短裤。
　　留着！
　　一双旅游鞋还能穿，比陆哲的脚大一码。
　　还有洗漱用具，牙膏被水压挤散了花，但三支新的牙刷是宝贝。
　　盒装的显卡和不知干什么用的电脑配件，让人猜想主人应该是个电脑宅。
　　陆哲在配件里翻找了半天，也没找到哪怕一根螺丝刀。
　　此外，还有一瓶可乐，一瓶雪碧，一瓶美年达，没有泄露，就是有点鼓包。
　　几个小丫头看到三瓶饮料高兴的眼珠子差点瞪出来。
　　在城市里不屑一顾的饮料，在这里竟如同琼浆玉露一般稀少和难得。
　　“赶紧，用硝冰镇一下。”
　　“太馋碳酸饮料了！”
　　“先喝一小口。”
　　“别直接拧，会喷…”
　　放一边，赶紧打开第二个背包。
　　都是女生的衣服和生活用品。
　　一套皮衣，一套泳装，还有一些内裤，卫生棉，电动牙刷竟然没有损坏。
　　还发现了两盒螺旋霉素，一瓶去痛片和一瓶美林布洛芬。
　　还有几袋零食和老干妈辣酱。
　　宁诗美滋滋的收下。
　　“看罩杯…”
　　“哈哈是c！”宁诗更开心了：“归我了！”
　　江瑶打量了一下：“班长，你有c吗？”
　　“bc之间，怎么啦？”
　　留着！
　　接着第三个拉杆箱，打开后，是两套高档西装，衬衫和皮鞋，基本泡烂的书，碎削沾在衣服上有些狼狈。
　　幸运的是，西装衬衫都没坏，鞋码也和陆哲一样。
　　此外还有笔记本电脑，两瓶高档红酒。也找到一些安神，消炎的药品。
　　应该是个商务人士。
　　第四个拉杆箱，也是个女士的。
　　各种场合的衣服都有，质量不错，大多用淡水洗一洗估计还能用，鞋子两双，还有一些丝袜，文胸，卫生棉，以及一整套倩碧的护肤用品。
　　“哇，都是我们能用的！”
　　“快，看罩杯！”
　　“d！”江瑶开心的“耶”了一声：“这个归我啦！”
　　接着，她在文胸
　　一个硅胶棍棒制品。
　　她大叫一声，嫌弃的扔到水里，惹得其她女生又害羞又想笑。
　　仅仅四个包裹，就获得了这么多有用的东西。
　　女生们乐开了花，但陆哲却并没表现得多么高兴。
　　“怎么了，陆哲？这些东西对我们来说都大有用处。”
　　陆哲点点头，又略显遗憾的叹了一口气：“是啊，可…并没找到真正有用的东西！”
　　几个女生互相望了望，都有点困惑。
　　只有宁诗貌似洞察一切，她拍拍陆哲的肩膀，安慰道：“没事，还有那么多包裹没打捞，肯定有情侣或者夫妻带着那个的！”

第235章 第二次获取飞机上的托运物资

　　宁诗的话让陆哲感觉有点诧异，他不禁反问道：“为什么情侣或者夫妻之间要带工具？”
　　“啥？工具？”宁诗想了想：
　　从某种角度上来说，套套也算工具！
　　by工具嘛！
　　“不想要孩子就带着咯！”
　　“不想要孩子？”陆哲更诧异了：“用螺丝刀拧掉，还是用锯子锯掉？”
　　宁诗怔住，睁着无辜的大眼睛看着陆哲：“你说的…真是五金工具？”
　　“废话！”
　　陆哲鄙视的说道：“当然是五金工具！锤子，螺丝刀，板子，手锯这些东西，有了这些工具不仅可以拆卸一些飞机上的设备，在火山岛也可以更高效的做木工了。”
　　“啊…这…”宁诗一脸的尴尬。
　　陆哲忽然坏笑：“班长，大声告诉我，你想的是什么？”
　　宁诗红着脸：“我想的是…哎呀，陆哲，纯粹是你给我带跑偏了！”
　　唐小果鄙视道：“班长，从流落荒岛到现在，一直是你把我们几个带跑偏了吧。”
　　江瑶点点头：“小哲多无辜。”
　　宁诗讪讪的吐吐舌头：“被喜悦冲昏了头脑嘛！”
　　陆哲想了想，又说道：“现在我们已经完全能够在火山岛生活，到这里来是为了追求更优质的生活质量。衣服和食物固然好，但更重要的是能够长久使用的重要物资。”
　　沈冰点点头：“我同意陆哲的说法。”
　　林浅浅想了想：“可大多数人并不会把五金工具带上飞机的。”
　　陆哲问沈冰：“机舱里应该有维修设备吧。”
　　沈冰思索了一下：“的确有，但这个我真不知道在什么地方。”
　　陆哲点点头：“嗯，找不到五金工具，也有其他重要的物资，例如锅具，容器，厨用菜刀，菜板，脸盆，水杯，瓷器等物资都十分重要。”
　　江瑶点点头：“是啊，虽然现在都有替代品，但岛上的工具用起来都特别的不顺手。”
　　宁诗说道：“不过实在找不到也没办法，毕竟大多数乘客带的都是生活用品。谁没事出国旅游还带着个锅？”
　　林浅浅想了想：“对了，陆哲，你这次有没有看到我们几个的包裹？”
　　“我都忘了你们包裹什么样了，我是没看到我的…”陆哲想了想，又说道：“但咱们几个的应该在一起。”
　　沈冰问道：“里面的包裹还有多少？”
　　“反正托运舱挤得挺满。肯定不少。我离开时把舱门又关上了。”
　　沈冰点点头：“那你估计咱们这个木筏，能都装得下吗？”
　　陆哲摇摇头：“肯定装不下！再大三倍都装不下。”
　　宁诗说道：“那先拿一部分呗？”
　　沈冰有些忧虑的叹了一口气：“现在看来，就已经有不少衣物和物资破损了。就是现在还没损坏的衣服，寿命也大大降低！再泡一段时间，估计就没有衣服能穿了。”
　　“的确太可惜了。”
　　“要是能一次把所有物资都拿走就好了。”
　　“尽可能多拿一些吧！趁天还没黑，我再去搜刮一圈。”
　　“陆哲，小心啊！”
　　“对了，这不是有个游泳镜吗？快戴上！”
　　陆哲戴上了游泳镜，虽说稍稍小了一点，但终究比没有强。
　　他翻身，再一次进入水中。
　　三分钟后，再次打开机舱的门，又弄了三个拉杆箱和一个登山包。
　　而这一次，陆哲又遇到了久违的鲨鱼。
　　大概有四条，就在飞机沉没的这片海域。
　　但它们并没对陆哲这个奇怪的入侵者产生好奇，即便在陆哲的身旁游过，也没有任何想要攻击的迹象。
　　顺利把包裹拿到船上，一一打开，大部分的物资都是衣服鞋帽，洗漱用品，大量零食和少量药品。
　　陆哲又找到两双适合自己的鞋子，一双运动鞋和一双拖鞋。
　　而这一次，比较特殊的物品是。
　　发现了一桶高档的茶叶，铁盒包装，竟然没有漏水。
　　还有五条受潮的中华烟。
　　一只充电宝，一只zippo高档打火机，竟然还能使用！
　　还有一个大妈的箱子里装了半斤多的黄金首饰。
　　铁盒打开的一刹那，几个女生叕一次尖叫了起来。
　　然而，理想和现实总会不大一样。
　　陆哲终究还是没有找到自己心心念念的各种工具。
　　这让他稍稍有些郁闷。
　　眼看着夜幕降临，陆哲再次下水，又拿到了四个大小不一的拉杆箱。
　　而这一次，他发现了托运舱里除了拉杆箱，还有别的东西，
　　先把拉杆箱送上去再说。
　　没等大家检查物资，陆哲想第四次下水，沈冰和几个女生都不同意了。
　　宁诗指了指海平面上的太阳，说道：“大哥，天都要黑了，我刚才看到了鲨鱼的影子。”
　　唐小果大叫：“啊，鲨鱼？”
　　江瑶说道：“是啊，别的生物我们不懂，但这鲨鱼我们可是亲身经历过。太可怕了。”
　　“可还有很多东西没拿上来。”
　　沈冰说道：“那就先放着吧，今天先休息，明天你再下水拿。”
　　浅浅看看竹筏上堆了一大堆的物资，正等着大家整理：
　　“是啊，咱们先休息一会，顺便商量一下接下来怎么办。。”
　　陆哲看看海面上升起的淡淡薄雾。
　　“嗯，反正咱们物资充足，咱商量一下怎么过夜？”
　　宁诗想了想：“大家挨在一起睡啊？”
　　陆哲摇摇头：“咱们现在有三个选择，第一就在原地过夜。优点是不用再找地方，缺点是得在海面上晃啊晃的。
　　第二是回到浅滩，虽然人能在挽着裤腿，但竹筏还是会飘来荡去，影响大家的睡眠质量。
　　第三是趁雾气去再稍微远点的珊瑚礁，我们可以在珊瑚礁上搭建营地，明天早上再来，把托运舱里的物资都转移到珊瑚礁上。”
　　沈冰仔细分析了一下当前的状况：“我选择第三个，毕竟脚下是礁石地面，可以踏踏实实的踩在上面，心里才踏实！”
　　听沈冰这么说了，几个女生也纷纷表态。
　　表示都同意第三个选项。
　　“唯一的问题，就是这地方太不好找了，要不要留个记号？”
　　陆哲笑了笑：“我早有准备！”
　　说着，他在包裹中找到了之前获得的浮标。
　　然后解开了竹筏的绳索，把浮标绑在了绳索上。
　　“行了，别看新衣服了，咱们先去临时营地！”
　　说着，陆哲改了竹帆的方向，愉快的朝珊瑚礁使去！

第236章 又有新的发现

　　因为这次出海准备比较充分，再加上不同角度火山岛的照片作为参考，就不会漫无目的的漂流。
　　天彻底黑下来，他们终于找到了珊瑚礁。
　　此时正是退潮期，海水已经消退到大量礁石之下。
　　陆哲将竹筏拽上岸，在礁石中间找了一处平整的地方。
　　“咱们今天晚上就在这里过夜，明天凌晨再去收罗一波。”
　　几个女生难掩兴奋的情绪，一起分享可乐。
　　沈冰递过来：“来，陆哲，还剩一点，都给你！”
　　陆哲接过来，看看还剩下小半瓶的可乐，心里一阵感动。
　　不能辜负妹子们的一片心意，他扬起脖子，一口气喝光。
　　然后忍不住赞叹：“爽啊！”
　　“不知道还有没有！”
　　“肯定有，我包里还有一瓶呢！”
　　“就是很可惜，没找到太多的护肤品。”
　　“没关系，一点一点来，其他包裹里肯定有。”
　　沈冰想了想：“但也别抱太大希望，咱们的飞机是从国内飞往澳洲时出事，也就是说代购品大多都是我们的东西！”
　　江瑶说道：“很少有人会反向代购吧！”
　　宁诗问道：“老外会代购百雀羚吗？”
　　林浅浅摇头：“可能性并不是很大！”
　　唐小果叹了一口气：“难道说，我们能捡到的，只有泡水的衣服鞋子了吗？”
　　沈冰又思索了一下：“其实，托运舱除了托运物资外，还有空运国际邮递包裹的功能，那里面的物资类别就比较多了。”
　　然后问陆哲：“对了，你有没有看到有邮递包裹什么的？”
　　陆哲思索了一下：“我拿包裹就是先从外面的拿…但，好像有一些方形的包裹，整齐的码在里头，我看不到有多少。”
　　“有快递单吗？”
　　陆哲想了想：“嗯，我只看到了一个角落，用黄色的胶带缠着，看不到有没有快递单。”
　　沈冰点点头：“嗯，有可能是一些出口物资。”
　　宁诗问道：“我们会向澳洲出口什么？”
　　陆哲想了想：“玩具，手工制品，纺织品还有机电产品！”
　　说到这，宁诗的眼睛忽然一亮！
　　“机电产品！”
　　“那是什么？”
　　沈冰说道：“发电机、变压器、日用家电和通讯产品应该都是机电产品的范畴。”
　　江瑶惊讶：“我的天，如果能找到发电机…”
　　林浅浅期待道：“最好是太阳能发电机！”
　　唐小果开心道：“然后，再找到迷你冰箱、电视、音响、洗衣机，我们直接步入现代化啦！”
　　陆哲点点头：“还得捡个挖掘机才行，怎么的也得在这里盖个现代化别墅啊！”
　　唐小果说道：“陆哲，这可能性大吗？”
　　“你觉着呢？”
　　“那起码有一两件吧！”
　　“说实话，如果真有机电产品，经过两个月的浸泡，漏水的可能性也很大，大多数机电产品一旦被盐水浸泡，基本可以宣告报废了！对我们来说，电饭煲和空气炸锅的用处远不如蒸锅和马勺！”
　　沈冰补充道：“而且，不一定会是机电产品，玩具和纺织用品的可能性也很大！”
　　她想了想，又说道：“陆哲，明天能弄上来一个箱子吗？好歹了解一下里面的物资。”
　　陆哲点点头：“我尽量！”
　　沈冰点点头：“对了，天色不早了，咱们吃点东西吧！”
　　宁诗说道：“可还有四个盲盒没开！”
　　江瑶期待道：“没开我吃不下！”
　　唐小果也说道：“我也是！”
　　这时候，林浅浅晃晃手中的小锁头：“这个密码锁让我破解啦！”
　　原来，第三批拿上来的四个拉杆箱中，有的密码锁并没有锈死，林浅浅随便拨弄几个常用号码，竟然猜中了。
　　“520，应该是个小姐姐的！”
　　“打开看看！”
　　大家又兴奋了起来。
　　果然，里面都是女生的衣物、鞋子、太阳镜、遮阳帽等物资。
　　b罩杯的文胸适合浅浅，鞋子沈冰可以穿。
　　此外，洗漱用品，常备药品！
　　接着，她们看到了期待已久的东西——五袋装的大食代泡面。
　　“哈哈，泡面，红烧牛肉味！”
　　“多肉杀手！”
　　“绝了！”
　　“还有火腿肠！”
　　“看来，她不是来尝澳洲的龙虾的。”
　　沈冰拿起一小瓶抗过敏药：“这位姑娘可能对海鲜过敏。”
　　“赶紧，再试试其他箱子！”
　　几个女生开始破解其他密码锁。
　　在000-999间尝试，顺利的话，不到一个小时就可以破解出来。
　　这样还可以保留下来一个锁头。
　　沈冰也很开心：“行，你们几个忙吧，我给你们做点吃的，想吃什么？！”
　　几个女生异口同声：“泡面！”
　　是啊，在野外生存久了，城市里任何寻常的食物都会变得无比珍贵。
　　曾经不起眼的泡面，现在把几个女生的馋虫都钩了出来。
　　而这时，陆哲拿出一个脏兮兮的塑料袋子，里面的水果已经腐烂，发出酸腐的气味。
　　本来是这些东西中最不值一提的，但陆哲却如获至宝。
　　他拿出一个已经完全腐烂的烂芒果，然后洗掉了上面残留的烂果肉，脑海里弹出系统的信息：“恭喜宿主，获得成活的芒果种子1颗，潜能点+1！”
　　赶紧再翻！
　　“叮！获得成活的苹果种子15颗，潜能点+1！”
　　“叮！获得成活的皇冠梨种子11颗，潜能点+1！”
　　…
　　沈冰问道：“喂，陆哲，你做什么呢？？”
　　“种子！”陆哲伸出手：“没想到在这里还能找到成活的种子，以后可以尝试在岛上播种。”
　　沈冰惊叹：“原来这才是最重要的物资，刚才差点当垃圾扔了！”
　　“任何现代物资对我们都十分有用，咱们还得小心筛查，别捡了芝麻丢了西瓜！”
　　没过多久，另外两个箱子也被破解，唐小果那个锁头彻底锈死了，被陆哲掰开。
　　衣物、鞋子、药品、零食、大多物资没什么特别的…
　　然后，他们发现了一个高档的电脑包！
　　在托运的包裹里，找到电脑包并不奇怪。
　　但打开电脑包，除了电脑，里面还有充电宝和几本书。
　　令人惊愕的是，纸质的书竟然完好无损，一点也没有受潮！

第237章 在海上看一场电影

　　纸质书没有受潮，说明这电脑包是防水的！
　　也就是说，电脑很可能还能用！
　　可在野外生存，笔记本电脑有什么用呢？
　　先试试能不能用再说！
　　陆哲长舒了一口气，常按了开机键！
　　两秒钟之后，屏幕竟然真的亮了！
　　几个女生击掌相庆！
　　“可以玩游戏吧！”
　　“得有单机游戏才行！”
　　“不知道里面有没有电影！”
　　“最好有一整套的电视剧！”
　　“喂，爱妃们理智点，就算能用也用不了多久，我们没有充电设备！”
　　唐小果说道：“不是有鳄鱼吗？”
　　陆哲叹了一口气：“果儿，全岛的鳄鱼都抓了，也不够你看一部甄嬛传的！”
　　唐小果点点头：“难道只有养鳄鱼一条路可以走了吗？”
　　“不一定非得用鳄鱼！”
　　沈冰想了想：“还可以做土电池，铅酸电池、海水和炭条也能蓄电！”
　　陆哲点点头：“电池并不难做，关键问题不是电源，而是稳定的电压！否则用一段时间就会坏掉。我现在都有点担心班长的手机用不了多久了！”
　　宁诗说道：“不会吧，我那可是新机！”
　　“新机也会减少寿命！”
　　说话间，电脑已经开机！
　　陆哲操作着触摸鼠标，检查电脑程序，几个人都凑过去看。
　　陆哲点点头：“电是满格的，应该是个女生的电脑！”
　　宁诗好奇：“怎么看出来的？”
　　“这么高档个电脑，搞得满屏乱七八糟捆绑软件，还有小鸟壁纸！”
　　宁诗一愣：“这…很奇怪吗？”
　　“不奇怪吗？”
　　“看看游戏都有啥？”
　　陆哲看着屏幕念道：“…绝地求生、英雄联盟、旅行青蛙、植物大战僵尸，会玩的还不少嘛…”
　　江瑶惊叫：“哇塞，竟然和我电脑里游戏一模一样！”
　　唐小果开心道：“哈哈，有单机游戏可以玩了！”
　　“想都不要想！”
　　陆哲打开电脑盘，一点点的搜索：“这点电量还是应该找点有用的资料！她的学科可能对我们求生有至关重要的作用！”
　　林浅浅点点头：“没错，学医学的，会有护理资料，学服装设计的会有裁剪和纺织资料！学土木的，会有测绘一类的资料！”
　　陆哲查找着电脑，赞许的点点头：“不愧是学习委员，还是浅浅关注点正确！”
　　江瑶问道：“那她是学啥的呢？”
　　陆哲翻找了一圈，终于找到了大量专业课程，从而确定了她的学科！
　　“靠，哲学！”
　　几个人都蚌埠住！
　　“从苏格拉底到黑格尔，应有尽有，真全啊！”
　　“还不如电脑里存几本菜谱！”
　　“真可谓要多没用有多没用！”
　　再查其他网盘！
　　倒是电脑里存了几部韩剧日剧和电影给几个人带来了些许慰藉。
　　这让陆哲更确信了这是个女生的电脑！
　　男生通常不会在电脑里下载普通电影的，想看直接在线看了。
　　珍贵的de盘空间，通常留给更值得反复观看的优质影像。
　　“陆哲，这电脑是不是没啥有用的东西？”
　　“如果你们几个精神不出问题的话，这本子里的内容确实没啥用！”
　　唐小果眨着期待的大眼睛：“那我们可以看一部电影吗？”
　　“这个…”
　　陆哲本想拒绝，但又想了想：
　　这电脑缺乏有用资料，没有靠谱的充电设备的情况下，等电用光了就和坏掉了也没区别。
　　虽说在有了合适的充电设备的情况下，还是有不少用处的。
　　但那时候也不怕电用光了啊！
　　为啥？
　　用光了再充就好了！
　　这时候，还不如让妹子们放松一下！
　　“嗯，好吧！不过电用光了电影没看完也不许充！充电宝里的电要留给班长的手机！”
　　几个女生开心道：“知道啦！”
　　然后，叽叽喳喳的挑选起电影来！
　　既然只能看一部，那一定要选一部有水平的电影。
　　江瑶想看一直没来得及看的丧尸电影《活着》，浅浅想看《致允熙》，宁诗想选《夺冠》，唐小果选《熊出没之狂野大陆》，意见达不成一致，吵吵闹闹的弄不出个结果，最后问冰姐！
　　冰姐眼睛在列表里扫了一圈，指了指其中一个：“就这个！”
　　正是一部求生类的宝藏电影，汤姆汉克斯的《荒岛余生》！
　　此时此刻，此情此景，真的没有任何一部电影能像这部一样引起大家的共鸣！
　　“大家可以记录一下电影里的求生知识，也许对我们有用！”
　　几个女生互相看了看，都点点头。
　　意见终于达成一致！
　　这时候，泡面已经煮好了，还放了火腿肠！
　　久违的香味弥漫开来，
　　夜幕降临，几个伙伴，要么捧着贝壳，要么端着竹筒，一边吃着热气腾腾的泡面，一边看着汤姆汉克斯孤独的和排球说话聊天。
　　沈冰想起自己刚流落荒岛的那段日子，那时的她，比电影里的主角还要艰难！
　　又看看现在的自己，能挑选着合身的衣服，喝着饮料吃着泡面，和同生共死的伙伴们一起看电影！
　　走到今天，真的太不容易了！
　　看着看着，忍不住抽泣起来！
　　四个女生倒没那么多感触。
　　“哎，他为啥不直接把所有快递拆开？”
　　“你懂什么，这代表着责任和希望！”
　　“他为什么不看看自己的便便里有没有种子？”
　　…
　　沈冰苦笑！
　　这帮可爱的孩子们啊！
　　你们若不是和陆哲流落到一起，能活下去就很了不起了，更别提做到电影中主角那样！
　　即便这样，这部电影还是给大家带来了很大的感触！
　　“活着真好！”
　　“有伙伴真好啊！”
　　…
　　海面上雾气弥漫，水底又有鱼儿游来游去。
　　看来，炎热的气温并没有让所有的鱼类失去活力，它们还在努力的适应着环境！
　　过了一会，几个女生都困倦了，
　　躺在竹筏的草垫子上，渐渐地睡着了。
　　“冰姐，你也睡吧！”
　　沈冰笑了笑：“你睡吧，明天还得继续打捞物资，今天我守夜！”
　　还得继续打捞物资…
　　陆哲看着竹筏上挂满铺满的衣服，以及十多个拉杆箱和包裹，不禁忧心忡忡起来！
　　“怎么了，陆哲？”
　　陆哲叹了一口气：“如果都打捞上来肯定没办法一次带走啊！不带走，就要在水里再浸泡一段时间！”
　　他想了想，又说道：“得想个两全其美的办法！”

第238章 新的打捞计划

　　沈冰想了想：“要不然，把托运舱里的货物都搬到这里来，然后再分批运送回火山岛。”
　　陆哲沉思一下，用手摸了摸脚下的礁石，然后抠下来一个藤壶，递给沈冰：“看看这个？”
　　沈冰接过来看了看，藤壶里面还有海水。
　　她明白了。
　　现在是退潮时，礁石上的藤壶里面还湿润，说明在涨潮时它会沉浸在水中。
　　也就是说，这片珊瑚礁并不是所有时候都裸露在水面之上，在涨潮时应该在淹没状态。
　　“把货物放在这里，还是有可能会被淹，也有可能会被洋流冲走！”
　　“对头！”
　　“那先把物资都运上来，架高堆放在这里绑起来，然后把竹筏拆成两个我然后我们分成三组。两个人在火山岛营地，两个人守着货物，另外两个人把货物一批一批的送回营地？”
　　“这是个办法！可风险也很大…”
　　陆哲还是有点不放心和几个妹子分开，一旦他不在的那一组出了什么意外，那就鞭长莫及了。
　　但除此之外，他也想不到什么更好的办法。
　　没别的法子，就只能这么做了。
　　但即便这么做，也要尽可能提升两组人员的安全性。
　　尤其是留守在珊瑚礁照看货物的那一组。
　　他看看手表：“到凌晨4四点开始下一次退潮，那个时间应该海水最高点，到时候看看海水能把这个珊瑚礁淹到什么程度。”
　　说着，他从两捆备用竹中抽出一根，在礁石中找到一个缝隙，把竹子垂直的插进缝隙中。
　　然后，把闹铃设置在凌晨四点。
　　到时候就可以清楚的知道水位信息了。
　　沈冰倒出一点淡水，投涮了一条毛巾：“我给你擦擦身子，然后赶紧睡吧。”
　　陆哲点点头：“辛苦了，冰姐！”
　　沈冰抿嘴一笑：“为人民服务嘛！”
　　简单的擦了擦身上的海水和汗水，陆哲就躺沈冰的腿上睡着了。
　　凌晨四点，闹铃声准时响起，陆哲打了个哈欠坐起来，四下里望了望，竹筏飘荡在大海中，再也看不到礁石的影子。
　　好在，距离竹筏三米处，竹竿依然坚挺的立在那里。
　　“你猜的果然没错，珊瑚礁都被淹了。”
　　“淹了多少？”
　　“淹没礁石最高点不过半米，刚刚没过膝盖。”说着，沈冰晃了晃手中的细竹竿。
　　“嗯，接下来就应该是退朝了。”
　　陆哲在竹竿上做了标记。
　　显然，物资直接堆在这里，会再一次被浸泡。
　　有人说，反正都已经浸泡那么久了，还怕多浸泡这么几天？
　　还真不一样！
　　之前衣物在水下静置，又挤压在拉杆箱中，虽说减少了海水的接触面，但更容易滋生细菌和附着盐分，有些衣服被沤糟了。
　　这时候，如果小心翼翼的用加入柠檬的淡水浸泡一段时间，再用香皂浣洗，晾晒，还是有可能恢复布料原本的弹性的。
　　但，在沤渍两个月的情况下，再直接经历两三天的海水冲泡，布料可能直接就烂了，就算不烂，使用寿命也会大大降低。
　　所以，从沙滩上捡来的衣服，通常穿不了多久就会烂掉。
　　陆哲现在身上穿的这件，就全是窟窿眼。
　　“要是能做到干湿分离就好了！”
　　这时候，唐小果迷迷糊糊的站起来：“陆哲，你要做卫生间吗？”
　　说着，脱下小裙子，冲着水面哗啦啦的冲起一阵水花。
　　一点没拿陆哲当外人。
　　沈冰提醒道：“喂，不怕招来鲨鱼？”
　　“鲨鱼？”
　　唐小果揉揉眼睛忽然大叫：“哎？怎么全是水，咱们的岛呢？”
　　“涨潮被淹没啦！”
　　“啥？”
　　“这是珊瑚礁，涨潮时被淹没很正常。”
　　“还可以这样？”
　　好在，并没有鲨鱼被吸引过来。
　　唐小果的话陆哲却联想到了什么！
　　记得刚抵达营地时，唐小果就提出了做个海上小屋作为营地！
　　当时他果断的否决了。
　　可现在，他有了新的觉悟！
　　如他想在这里做个海上小屋。
　　首先，留在这里的伙伴也不用担心随波漂走，物资也可以暂时存放在小屋上，她们也不用经受在海上晃来晃去的苦恼。
　　材料嘛！
　　竹筏上携带的备用竹子可以做底基。
　　运送一部分物资回去后，还可以再带回一些竹子继续扩建。
　　获取物资，暂时存放，运送回营，洗涤晾晒。
　　陆哲把自己的想法说给了沈冰和唐小果，唐小果开心的尖叫起来。
　　这叫声把其他三个女生全叫醒了。
　　大家听了陆哲的计划后，也都给予了一致的好评。
　　8月24日，流落荒岛的第76天，周三！
　　陆哲开始了新的计划！
　　一、再打捞一批物资回来。
　　二、用备用竹子在珊瑚礁打造海上小屋的基本构架。
　　三、全员乘船，带着现有物资回到火山岛。
　　四、留两个人在营地，安顿好。
　　其余四人带着大量竹子和淡水再回到珊瑚礁。
　　五、扩建海上竹屋，当做物资暂存处和临时落脚点。
　　六、将飞机上能获取的物资全部打捞上来，存放在海上竹屋中，淋干水分。
　　七、简单处理之后，就可以按部就班的运送物资了。
　　计划既定！
　　陆哲驾驶竹筏离开珊瑚礁！
　　这时，水雾已经散去，天也已经蒙蒙亮，几个女生都精神百倍，就连一宿没睡的沈冰也很有精神。
　　很快，竹筏又来到飞机沉没处！
　　而这次，除了拉杆箱和背包之外，陆哲还要拿到两样东西！
　　手枪和邮递物资！
　　手枪能帮助留守在营地的女生免受野生动物的打扰。
　　可以说，除了鳄鱼，基本岛上所有的生物都会被枪威胁和震慑。
　　陆哲认为很有必要。
　　沈冰拿出了钥匙，详细的描述了手枪存放的地点。
　　在头等舱的保险柜中！
　　陆哲按照指示拿了钥匙下了水！
　　再次进入头等舱中，和上次来，这里已经有了明显的不同。
　　机舱内的四壁上，已经长出了淡淡的青苔，一些小鱼已经在机舱安了家，在里面自由的游弋。
　　陆哲摸索到了保险箱的位置。
　　在空姐座椅的后面，若不是沈冰直言相告，谁都想不到会在这里。
　　他搬开空姐专用座椅，找到了一个小圆片，抠开，是一个锁孔！
　　钥匙插进去，拧了半天，终于拧动了，用力拽开。
　　一连串的气泡冒出来，一条路过的小鱼瞬间被巨大的负压吸了进去。

第239章 发现了奇葩物资

　　陆哲小心翼翼的将手伸进去，摸出了一个沉甸甸的防水袋。
　　此时此刻，巨大的水压已经把防水袋挤压成坨，清楚的摸出手枪的形状。
　　就跟男生穿了紧身的短裤般显而易见！
　　貌似还有盒子，想必是子弹盒！
　　陆哲心中大喜，想回到托运舱再搞点物资，扳回座椅时却注意到别的事！
　　座椅？
　　本来固定得很牢固的空姐座椅，因为剧烈的撞击变得松动！
　　他在刚才搬弄时有了最直观的感受！
　　高档pu的材质涂上了树脂层，比牛皮更防水。
　　金属的保险架都涂抹了高档的防水材料，既未起漆也未生锈。
　　相比别的座椅的牢固，这个貌似真能拆卸下来。
　　顺手搞把椅子怎么样？
　　他尝试了一下，抓着座椅的钢架，蹬着机舱门用力的拽！
　　“咔咔咔！”
　　一阵金属摩擦的声音，让陆哲有些担忧会不会把这把椅子拽坏了。
　　他观察了一会，又发现，座椅的钢架死死的焊在金属板上，是后面的金属板已经松动。
　　要想拆卸椅子不大可能，但可以把这一整块都拆下来。
　　反正扔着也是扔着，暴力一点没什么吧！
　　想到这，陆哲握着钢架再用力一扯！
　　超出常人十倍的力量，硬生生的将这座椅连带后面的人金属板全部暴力拆卸了下来！
　　可接下来，出了一点小问题！
　　机舱里出了一个不大不小的解封，一些粉灰色的水雾从里面涌了出来！
　　陆哲心中一惊！
　　完蛋！
　　这一下，把原本被撞得破烂的舱室拽漏了！
　　其他舱室里的水流了出来。
　　看颜色，十有八九是尸水！
　　好在这时的陆哲已经戴上了泳镜，不用担心尸液进入到眼睛里。
　　绕是如此，他还是感觉有些不舒服。
　　拿着椅子，赶紧跑路！
　　江瑶惊愕的看着这把椅子：“你搞这个上来做什么？”
　　“做什么？还不是想让你们坐着的时候更舒服点！”
　　宁诗摸着下巴思索：坐着会更舒服么？
　　沈冰问道：“枪搞到没？”
　　“嗯！”陆哲将沉甸甸的防水包拿上来：“是这个吧！”
　　“对，就是它！”沈冰兴奋的打开包裹。
　　里面四把枪，一百多发子弹都用专用的塑料袋封存。
　　有了两层保护，果然没有受潮！
　　沈冰拿起一把52式手枪，熟练的卸下弹夹，看看里面装满了子弹，再迅速的装回，打开保险，潇洒的指向海面！
　　动作干练潇洒，一气呵成。
　　让几个女生都羡慕不已。
　　“打一枪？”
　　“子弹很稀缺啊！”
　　“好歹试一试，万一失效了呢？”
　　沈冰觉得也有道理，一颗子弹完全可以试出枪是否可用，免得关键时刻掉链子。
　　得找个假想敌吧！
　　她发现不远处有一块烂木头，木头上落着一只休息的小海鸟。
　　抱歉啦！
　　那你练手了！
　　沈冰缓缓举起枪，默念三秒钟，然后钩动板机！
　　“啪！”一声清脆悦耳的枪声响起，那海鸟吓了一大跳，扑腾着翅膀飞走了。
　　大家的目光都转向沈冰那里。
　　一时间，场面有些尴尬！
　　沈冰苦笑了一下，刚想说：“船有些晃…”
　　可就在这个时候，一条乌贼浮出了水面！
　　躺枪吗？
　　不晓得！
　　但肯定是意外，完全是意外！
　　沈冰也没想到会是这么个结果。
　　她愣了0.1秒！
　　对，仅仅是0.1秒，嘴角就露出了一丝云淡风轻的微笑。
　　“少年们，有些事别急着下结论哦！”
　　几个女生瞬间由质疑转为震惊！
　　“哇，冰姐，你好厉害！”
　　“哼哼，姐可是专业的！”
　　“我还以为你要打鸟，没想到打的竟然是墨斗鱼！？意外，太意外了啊！”
　　“嗯…咳咳，这就是透过表象看本质，你们慢慢学吧！”
　　陆哲把乌贼捞上来，却发现它身上没有弹孔！
　　忽然间，一股浓浓的墨汁出！
　　陆哲手疾眼快，赶紧把它按在塑料袋里。
　　塑料袋顿时被染成了黑色！
　　在塑料袋里，它还在一波一波的射着墨，贼有活力。
　　这时，宁诗发现了问题：“它好像没中枪，就是恰好浮上来玩！”
　　“是么？”
　　“除非它有金刚狼的复原因子，否则中了一枪，不会喷射得这么有活力。”
　　几个女生都过来看，果然墨鱼身上没有找到一点枪伤。
　　几个女生顿时又对沈冰的专业能力产生了怀疑。
　　但准不准暂且另说，毕竟那干练的动作英姿飒爽，让几个女生都顶礼膜拜。
　　“想学吗？我可以教你们。”
　　几个女生一起道：“好啊！”
　　陆哲提醒道：“爱妃们，现在不是讨论这个的时候，竹筏上还能放点东西，我还得下水一趟。”
　　林浅浅说道：“陆哲，该拿的也都拿了，咱们先这么回去得了，剩下的东西等海上竹屋做好了再打捞？”
　　“嗯，那你们不想看看邮递包裹的出口物资是什么吗？”
　　几个女生互相看了看，都很好奇的点点头。
　　沈冰嘱咐道：“那最后再拿一个包裹上来，这个椅子太占地方，其余的东西不要拿了，拿了也未必能装下！”
　　陆哲点点头：“我知道！”
　　说着，再次潜入水里！
　　他发现，飞机头等舱那里，血水已经流出了一大片，引来了一些鱼类在附近转悠。
　　他赶紧潜入水底，再一次打开舱门。
　　然后钻了进去！
　　他这次的目的是拿一个包裹上去。
　　扒开几个拉杆箱，他发现，机舱里同样规格的箱子还有不少！
　　每个箱子一米见方，40厘米高左右，海水已经浸入箱体，有一定的浮力。
　　这箱子外面都缠着胶带，有库存单，但墨迹已经被海水泡没了，完全看不出上面写的什么。
　　他把最外面的那个箱子拽了出来，然后绑在了绳子上，回头关上了托运舱门。
　　两分钟后，大家七手八脚的把这个箱子搬到了竹筏上。
　　沈冰问：“
　　“很多，最少有十多箱同规格的。”
　　宁诗开心道：“大家都猜猜是什么？”
　　林浅浅想了想：“咱们出口澳洲的…纺织品？蚕丝被？”
　　江瑶思索道：“我觉得应该是机电产品，嗯，电脑机箱和显示器？”
　　唐小果很肯定道：“玩具！毛绒玩具，要不然就是乐高！”
　　的确，纺织、机电还有玩具，都是中澳贸易中的大头。
　　但也不一定会是这些！
　　每个人眼神中都写满了期待！
　　就想从这里面获得有用的物资！
　　陆哲用伞兵刀划开胶带，打开纸箱！
　　顿时，每个人都长大了嘴巴！！
　　只见一个等身大小的硅胶娃娃少女，安详的躺在纸箱里。

第240章 带着第一批物资回营

　　绝美的东方少女的面孔，搭配西方女孩鹅黄色的秀发，连睫毛眼珠都栩栩如生，捏捏脸蛋，手感和真实的皮肤相似度竟高达90％，扒开小嘴巴，烤瓷的牙齿和硅胶的舌头，和真人相差无几。
　　关键是，人家还晒不黑！
　　此刻正蜷缩在纸箱里，有种让人怜爱的感觉。
　　顿时，几个女生心头升起一阵奇怪的危机感。
　　宁诗点头：“逼真，真的太逼真了啊！”
　　陆哲说道：“冷不丁的，还以为被抛尸的少女。”
　　江瑶感慨：“高档的材质，精致的做工，一套没个两三万下不来吧！”
　　林浅浅说道：“细节做的很好，肯定不会便宜。”
　　唐小果思路比较清奇：“看来实体服装店店是真不好干了，一个模特都这么内卷了。”
　　宁诗疑惑：“你确定这是做服装展示模特？！”
　　“不然呢？”
　　宁诗笑了笑：“我觉得这是一种无聊的男生才会买的奇怪东西！”
　　沈冰点点头：“真没想到，出口的竟然是这种东西？”
　　陆哲说道：“也正常，这种东西还是咱们亚洲人做的专业，以前是邻国引领世界潮流，现在看来，咱们的技术也在赶超！”
　　江瑶不解道：“陆哲，你怎么对这东西这么了解？”
　　宁诗也皱眉：“是啊，别说十万个为什么里还有这个！”
　　陆哲笑了笑：“这真不是我了解！是我寝室有个哥们，他是不婚主义者，他的梦想就是和娃娃结婚，不逛街不吵架，还不用每个节日准备礼物，不打扰玩游戏，能剩下很多彩礼！”
　　唐小果说道：“哼哼，这个人该不会就是你吧？”
　　陆哲摇摇头：“当然不是，我很传统的好吧！那家伙是个邻国留学生！”
　　宁诗点点头：“邻国？呵呵，那就不奇怪了。”
　　把娃娃拿出来，身上一丝不挂。
　　“哎呀，快挡住，太羞了。”
　　几个女生七手八脚的用破布围挡住了重要地方。
　　这时，江瑶发现了新的东西。
　　“这有几个大大小小的盒子。”
　　“配件吗？”
　　打开看看，里面有好几瓶硅胶护理剂，孔洞细绒刷，专用毛巾，还有一套女仆装。
　　因为多层保护，再加上材质不错，这套衣服虽然也是湿哒哒，但并没有要损坏的迹象。
　　宁诗说道：“衣服我们可以穿啊！”
　　陆哲脑补出宁诗穿女仆装的样子，点点头：“莫名有点期待！”
　　“不可以涩涩！”
　　江瑶指着娃娃说道：“可这玩意怎么办啊？”
　　不仅仅几个女生，陆哲也很头疼！
　　理论上，只要是现代的物品，无论纺织品还是机电产品，都会对求生有巨大的帮助，但这硅胶娃娃能干啥？
　　搂着睡觉？
　　有五个如花似玉的美女，谁闲的没事搂这玩意？
　　那，就这么丢掉？
　　太可惜了！
　　拆了？
　　把里面的碳纤骨架拿出来，硅胶收集起来？
　　能干啥？
　　费很大劲，也得不到什么特有价值的东西。
　　忽然，陆哲想到了一个用处！
　　稻草人！
　　嗯，放在田地里可以赶鸟。
　　终归来说，比田里插个死人的骸骨好的多吧。
　　放在营地也可以让一些动物以为营地有人。
　　现在能想到的也就这么点作用了。
　　“收起来吧！”
　　“啊，陆哲，你真准备用它啊！”
　　“我是要用它，但不是用它做什么奇怪的事情，而是当稻草人！”
　　“真的？”几个女生貌似都有点怀疑！
　　“不然呢？守着你们五个，然后我去玩硅胶娃娃？我脑子坏掉了会这么做！”
　　听陆哲这么说，几个女生互相看了看，都觉得有那么几分道理！
　　看看时间，已经五点多了，再回到珊瑚礁那里时刚好六点。
　　水位降下，一堆礁石终于又裸露出来。
　　可以完成第二步了，打造海上小屋的主体构架。
　　陆哲把竹筏拽上岸，然后确定最高水位，再寻找合适的入桩点。
　　这里无法挖掘太深，要么在岩石的缝隙里入桩，要么在砂石间将竹子钉进去。
　　而一旦把几根竹桩固定了，其余的事就好办了。
　　穿绳架横杆，为了防止脱落，还可以打孔穿绳。
　　几个人忙到中午，备用竹子用光了，竹架子搭成了。
　　因为没有码上“地板”，暂时还不能够存放货物，但这次并不需要，下次再来就可以把架子完善成竹屋了。
　　几个人忙得大汗淋漓，水灌了一肚子。
　　果然，在炎热的时候工作，淡水的消耗量会是平时的几倍。
　　眼看淡水所剩不多，是时候回去了！
　　陆哲收起帆，让竹筏随着洋流飘荡，一旦偏离了火山岛的方向，就手动划桨，校正回来。
　　下午四点钟左右，六个人成功抵达火山岛的月亮湾。
　　陆哲将竹筏拖上岸。
　　往前二百多米，爬上小高地，就是营地了。
　　而这时，陆哲耳朵动了动，敏锐的察觉到叽叽喳喳的声音。
　　不用说，又有入侵者了。
　　原本营地就有巨大的树荫，再经过陆哲更改了水道，又增加了水源！
　　显然，被其他的生物觊觎了。
　　“你们先待在这里，我去看看！”
　　“大家拿些东西一起去呗？”
　　“我担心营地有入侵者，咱们小心为妙。”
　　“怎么可能，你不是在好几个地方放辣椒了吗？”
　　是的，陆哲临走时在几个地方布置了魔鬼辣椒。
　　但并不是所有地方都有！
　　比如山溪！
　　炎热的天气，让岛上的生物敢于冒险去寻找水源。
　　镜湖有鳄鱼，蟒蛇等大型食肉动物，湿地有科莫多兽。
　　猴群间也会因为水源和领地问题而大打出手。
　　“总之，我先去看一看吧，小心驶得万年船。”
　　沈冰说道：“我陪你去！”
　　说着，把一把手枪递给陆哲，莞尔一笑：“顺便我教教你开枪！”
　　陆哲轻轻用手推开手枪，轻轻的叹了一口气：“不是所有的时候，暴力都能解决问题！有些事能够和平解决的，最好还是温柔一点，尊重大自然，拒绝暴力！”
　　沈冰愣住：“你倒是挺慈爱？”
　　陆哲点点头：“那是！”
　　说着，陆哲从包裹中翻出两瓶酒，然后整整衣襟，朝营地走去。

第241章 请猴子喝酒

　　可还没到营地时，陆哲就发现了高地下有两条科莫多龙和几具猴子的尸体。
　　他赶紧拉着沈冰的手隐蔽起来。
　　阳光的灼晒下，猴尸发出尸腐的臭味，令人作呕。
　　但在这种蜥蜴看来，却如珍馐美食一般，大块朵颐。
　　沈冰捂着鼻子皱眉道：“这猴子怎么打不完啊！”
　　陆哲淡定的科普道：“这个岛上，有几种不同的猴种，每个猴种又有不同的族群，分别占据着不同的领地。之前我们遇到的只是靠近海边和红树林的食蟹猕猴族群，香蕉林的是长鼻猴，在这些和它们并不是同样的物种！”
　　沈冰看了看：“好像是不一样，食蟹猕猴都是莫西干头，这些猴子是梳平头！”
　　陆哲笑了笑：“观察挺仔细啊！而且这些猴子的尾巴很短，身材也更加强壮。我没猜错的话，应该是豚尾猕猴，同是东南亚猴种，只是它们的栖息地相比食蟹猕猴更加靠海岛中央，不知道为啥跑这来了。”
　　“它们怎么会死了呢？”
　　“我哪知道？”
　　陆哲打趣道：“你是警官，这应该你来调查吧！”
　　“我现在又没法去凶案现场。”
　　“一会就有机会了！”
　　正说着，两只科莫多龙好像饱了，谁也吞不下这最后一只猴尸，只好扭头朝浅滩的阴凉处爬去。
　　想来，它们来到阳光直射的地方吞食猴尸也是冒了极大的风险。
　　“走，去看看！”
　　“太臭了，得用手帕挡上！”
　　“你有手帕没？”
　　“就一条！”
　　陆哲翻了翻，怀里面真就有个叠得很整齐的小方布，挡住口鼻正合适。
　　两个人稍稍的摸到猴尸的旁边。
　　猴子已经死亡十多个小时了，身体早已腐臭，已有蝇类光顾，欢乐的在猴子的身体上生着宝宝。
　　用不了多久，这猴子身上将孕育出成百上千条新的生命。
　　陆哲实在不愿意为了确定猴子的身份，而用手触碰它。
　　但观察猴子的嘴巴，他好像发现了一些端倪。
　　嘴巴肿了！
　　不知是偷吃蜂蜜被蜜蜂蛰了，还是不小心吃了沾染魔鬼辣椒的食物。
　　陆哲更倾向于后者！
　　蜜蜂的毒液很轻，不会蛰死猴子，但一口吞下去一整个包裹着魔鬼辣的果子，那就危险了。
　　陆哲用树枝，把它挑进水里，让海洋里的生物消化掉恶心的猴尸。
　　接着，陆哲悄悄的往营地摸。
　　“它们肯定有放哨的猴子，咱们得小心点！”
　　沈冰点点头。
　　两人从两个巨大岩石的缝隙处看到了营地。
　　果然，这里已经变成了猴子的天堂。
　　正如陆哲所说，这与之前那一群食蟹猕猴不是同一个族群。
　　但与那几只死去的猴子属于同一物种。
　　它们族群不是很庞大，猴王也更威严。
　　此刻，它正蹲树屋的台子上，看着自己的猴娃们在营地嬉戏打闹，有的还去树洞里掏小眼镜猴。
　　是的！
　　它们已经把陆哲的营地当成了自己的领地。
　　沈冰皱皱眉：“直接赶走得了？”
　　陆哲摇摇头：“一旦他们把这里当成自己的领地了，就算赶走也不会跑太远，而会暗中观察你，模仿你，然后再找机会把你赶出它们自认为的领地。”
　　“阴魂不散啊！”
　　“所以，我们不能想暴力解决的问题，得给它们糖衣炮弹。”
　　这时候，一只小猴子吃到了什么东西，顿时吱吱吱吱的叫了起来。
　　猴妈妈朝它怒吼，它仍然不听。
　　猴王蹦了下来，它捡起一块石头，照着小猴子的脑袋上一敲，小猴子顿时没声音了。
　　然后，猴王不客气的从母猴的手里夺过小猴，丢到了沙滩上。
　　其他的猴子怔怔的看了一会，又都自由自在的玩耍了起来。
　　就连母猴都似乎忘了刚才自己的宝贝死在了猴王的手里，竟也跟着欢快的玩了起来。
　　“太残忍了啊！”
　　“也许猴王认为乱叫的小猴子给族群带来了危险，为了终止危险果断杀掉小猴子，之前的几只猴子可能就这么死的。”
　　说着，陆哲走了出去，直接来到了营地。
　　猴子见来了生人，嗖嗖嗖的全爬上了树。
　　但它们并没有跑，就蹲在树上看着他。
　　陆哲打开酒瓶，喝了一口，沉醉的“哈”了一声。
　　这行为让猴子既感觉好奇又感觉诧异！
　　然后，他拿出一个陶盆，把两瓶酒都倒进盆子里，然后走开了。
　　酒精的香味飘荡开来，猴子们都贪婪的闻了起来。
　　不多时，有几只猴子爬下来，开始尝试的喝陶盆里的酒。
　　沈冰很诧异：“猴子竟然这么爱喝酒？”
　　“它们和人一样，半数的猴子对酒精都没有抵抗力，它们甚至会把浆果放在树洞里让发酵后来喝。”
　　“奇怪的知识点。”
　　它们没喝过度数这么高的酒，没过多大一会，包括猴王在内的七八只猴子都喝醉了。
　　陆哲挖了一个坑，将这些猴子都丢进坑里，就地掩埋了。
　　算是让它们入土为安了。
　　没有了猴王，其他的猴子没了主心骨，也就一哄而散了，营地终于又清静了下来。
　　沈冰看着一片狼藉的营地，不禁皱皱眉：“它们太祸害了！”
　　“咱们现在没有精力，以后营地彻底稳定了，咱们就去狩猎猴子，直到把这些物种彻底清掉！”
　　沈冰点点头，表示赞同。
　　几个人这才得以一心一意的处理托运舱里物资。
　　“海水是弱碱性，泡了这么久会对衣服造成腐蚀，用清水，加几滴柠檬汁，浸泡半小时。”
　　“然后呢？”
　　“再用香皂轻轻揉搓掉盐分。最后清水过一遍，挂起来阴干，搓软了再暴晒，就可以正常穿了。”
　　“帆布也是这样？”
　　“班长，帮我扯晾衣绳！”
　　“下游被猴子弄得很脏了，果儿陪我去上游打点水！”
　　夜幕降临时，各种衣服裤子，毛巾裙子挂满了三根晾衣绳。
　　这一天，从早到晚没闲着，每个人都累成狗。
　　简单的洗漱一下，喝饱了水，六个伙伴躺在冰箱里，很快的睡着了。
　　8月25日，流落荒岛的77天。
　　这一天，女生们一起忙着洗衣服，处理物资，陆哲在这一天又砍伐了大量竹子，绑在竹筏的两旁，
　　要为第二次出海做好准备。

第242章 分组行动

　　接着，就是商量分组！
　　吃饭时，陆哲把大家叫到一起：“按照计划，我们要分成三组，每两个人一组！
　　a组留守营地。
　　b组在礁石处照看货物。
　　c组驾驶竹筏，运送物资。”
　　沈冰点点头：“陆哲，操控竹筏只有你行，所以你一定是c组对吧！”
　　陆哲点点头：“没错！在海上运送物资最容易遇到突发状况，所以身为团队主力的我必须在c组，那么问题来了，谁和我一组！”
　　宁诗抢着说道：“那我也在c组吧，我体力比较好，划得动船。”
　　陆哲摇摇头：“不行，你最好留守营地！”
　　宁诗不解：“为什么是我啊？”
　　“因为你是班长啊！”
　　“这什么鬼理由？”
　　沈冰想了想：“每个组都有个组长，也就是主心骨！我建议小宁当队长和浅浅留守营地，我和瑶瑶在礁石驻守，陆哲带果儿运送物资。”
　　江瑶抗议：“为啥是果儿？”
　　沈冰叹了一口气：“因为今天是周四，人家才是女友！”
　　唐小果哈哈一笑：“所以，三组的组长分别是班长，冰姐和我啦！”
　　陆哲鄙视道：“唐小果，你有点自知之明好不好？”
　　“哎呀，别那么计较嘛，大不了我封你为常务副组长，兼鲣鸟号大副，以及火山岛第一大镖头！”
　　陆哲点点头：“冰姐，我觉得还是让果儿和你在礁石那里看物资吧，这丫头一旦疯起来，得有人把她绑起来！”
　　沈冰笑道：“那你绑她啊！”
　　陆哲看了唐小果一眼，无奈的叹了一口气：“毕竟是爱妃，多少有点舍不得！”
　　唐小果赶紧说道：“哎哎哎，开玩笑的，陆哲你是船长了好吧！”
　　“你得听我的话！”
　　“听话！”
　　“不许闹人！”
　　“不闹！”
　　“来给哥捶捶腿！”
　　“好嘞！”唐小果立刻变成贴身小女友，给陆哲锤起腿来。
　　沈冰点头：“那就这么定了！宁诗浅浅守着营地，我和瑶瑶在礁石那里守着物资，陆哲带着果儿运送货物！”
　　“了解！”
　　几个人都点头。
　　陆哲对宁诗和浅浅嘱咐道：“我们晚上未必会回来，如果条件允许就用莫尔斯码沟通！如果被困在树屋上可以放孔明灯给我们发信号。”
　　“那怎么能确定安全或者危险呢？”
　　“可以捣碎树叶或者野葡萄涂抹在灯罩上，紫色红色代表危险，绿色代表安全！”
　　林浅浅说道：“嗯，这个可以事先备一些，咱们不如做一点，每一组分两个吧！”
　　“可以！可营地还有很多活要干。还需要整理衣物，洗刷拉杆箱，以及打扫营地。”
　　“没事，不差这一点，你们走了我们再干这些零碎活。”
　　沈冰想了想，拿出两把52式手枪：“对了，小宁浅浅，陆哲不在可能会有入侵者，熊类怕火，鳄鱼来了可以躲到树屋里。猴子、科莫多巨蜥、云豹什么的可以用手枪击退。就算野猪，听到枪声也会胆怯。我教你俩用手枪吧！”
　　宁诗眼里闪烁着激动的光：“太好了，没想到我有生之年还能玩到真枪！”
　　林浅浅也很开心：“会像冰姐一样的飒吧！”
　　“那，走吧！”
　　沈冰带着两个女生模拟射击去了。
　　陆哲带着瑶瑶和果儿灌水，装食物。
　　两个小时后。
　　第一批衣服已经干了。
　　终于可以换一身新的衣服了。
　　陆哲挑选了一个蓝色的花裤衩，一件白色的短袖衬衫，一顶咖啡色遮阳帽，再加上一副墨镜，之前的颓废感立刻一扫而空！
　　唯一有点尴尬的就是头发太长没剪了。
　　没有剪刀，陆哲又不想直接用刮胡刀剃成秃瓢，只好用头绳扎了起来，不过倒让他有种痞帅痞帅的感觉！
　　浅浅穿了一件吊带和七分裤。
　　宁诗把一件牛仔服拆成背心，又穿了一件牛仔短裤。
　　沈冰找了一套比较贴身的瑜伽服。
　　唯独唐小果，没找到合适的衣服，最后只好把娃娃的女仆装先对付穿上了。
　　还别说，除了胸口不太匹配外，其他地方都十分贴身。
　　脱下来的泡起来，得好好洗一洗，坏得实在不能穿的，都当抹布。
　　这下，大家终于又都有了人样！
　　“好了，咱们要出发了！你们俩照顾好自己！”
　　“明白！”
　　下午1点，陆哲沈冰唐小果江瑶四人再次上了竹筏，朝礁石划去！
　　一路有惊无险，三个小时后再一次抵达了礁石处。
　　陆哲把竹筏拴在固定的竹子上，看看手表：“下午四点了，咱们今天也别打捞物资了，完善一下竹屋。明天凌晨去搜一波。”
　　沈冰点点头：“我同意！要不然拿来了包裹也没地方放。”
　　江瑶点头：“不管怎么说，安全最重要。”
　　唐小果说道：“无论开盲盒还是搭竹屋都是我爱做的事！”
　　“那开始吧！”
　　“怎么搞？”
　　“冰姐你和瑶瑶先上架子上面，我把竹子递上去，你俩接着，然后咱们一起绑！”
　　“我呢？”
　　“注意火山岛的情况，如果班长和浅浅发信号了，第一时间告诉我。！”
　　“了解！”
　　几个人把竹子都码到竹架上，然后用蕉麻绳绑紧。
　　这是搭建竹屋最重要的环节，绑得紧不紧关系到竹屋的坚固程度，所以每条绑绳都是陆哲亲自绑缚。
　　一排竹子绑紧之后，竹架上就相当于有了个地板，躺在上面不用再担心被水淹了。
　　在竹架顶端搭细竹竿，竹竿上码上棕榈叶用来挡阳光和雨水。
　　两个小时的忙碌，到夜幕降临时，第一个简易的竹屋就算搭建完成了。
　　虽说四处漏风，但作为临时落脚点，或者存放个物资什么的非常方便的。
　　陆哲和沈冰铺上干草垫子：“今天咱们就在这里过夜！”
　　正在这时，火山岛上亮起了火光，通过闪烁的灯光陆哲和沈冰分辨出，营地一切安全顺利。
　　放心了！
　　陆哲用火折子点燃了一盏绿色的孔明灯，给她们回复了同样安全的信号！
　　这时，海水退却，礁石又重新裸露出来。
　　陆哲在岩石中间生起一小堆火，用来烹饪今晚的食物。
　　“瑶瑶，钓一条鱼来！”
　　“了解！”江瑶早就准备好了工具。
　　半小时后，陆哲看到一条两米多长搁浅的双髻鲨，不禁陷入沉思。

第243章 又有了新的发现

　　陆哲回忆起海明威的《老人与海》，每个钓上鲨鱼的水手，都会得到全村人的敬仰和崇拜！
　　因为，以古老的垂钓手段，要和鲨鱼在海上进行长久的拉锯战和搏斗，每钓上来一条鲨鱼，都要面临巨大的危险和考验！
　　若非经验丰富的海员绝不敢轻易尝试。
　　可江瑶呢？
　　就跟玩似的。
　　完全没怎么用力，就把这鱼拽上来了。
　　不，不是拽上来的，更像是人家自动搁浅的。
　　陆哲拍拍鲨鱼的后背，点点头：“古有上吊羊，迷茫蟹，我愿称你为搁浅鲨！”
　　当然，这只是调侃！
　　陆哲检查了鲨鱼之后，发现它并没有咬钩，而是鱼钩挂在它的鳃上，顺着洋流和江瑶的拖曳，搁浅到了岛上。
　　现在的它，已经极其虚弱，甚至已经到了濒死的边缘。
　　是厄尔尼诺现象造成的鲨鱼死亡吗？
　　陆哲也不知道。
　　江瑶无奈：“这玩意怎么办啊？”
　　唐小果点点头：“看它真诚的眼神，显然是渴望被可爱的我们吃掉！”
　　沈冰皱皱眉：“听说，这玩意不好吃！”
　　唐小果说道：“鱼翅是个例外！”
　　“嗯！”陆哲点点头，又说道：“鱼翅里面富含胶原和软骨，的确口感好的多！但很残忍，捕鲨人都是割掉鱼翅后，又把鱼放回到海里，鲨鱼失去了鱼鳍，不能游动，鳃无法获得足够的氧气，最后活活的憋死在海底！”
　　“这么惨？”
　　“所以，我决定先敲死它，再割下鱼翅！”
　　没错，这样它就不痛苦了！
　　陆哲抓起一块石头，敲死了鲨鱼，然后熟练的把鱼翅割下来。
　　一饭盒的鱼翅，如同粉丝一般洁白透明，口感相当不错。
　　陆哲第一次知道，鱼翅也是能填饱肚子的。
　　8月26号凌晨三点！
　　流落到荒岛的第78天，周五！
　　四人驾驶竹筏从礁石处出发，再次抵达飞机失落处！
　　红白相间的浮标随着海浪上下浮动。
　　“但愿今天能收获更好的东西！”
　　陆哲戴好潜泳镜，再一次下潜入水。
　　相比上一次，这里又浑浊了几分，不知道是尸液外泄，还是机油泄露更多了。
　　不管那些，继续往下潜！
　　再次来到了海底，打开托运舱，运上去两个拉杆箱和两个背包。
　　唐小果惊喜的发现了自己的包裹！
　　打开看看，发现蕾丝类衣服都坏掉了，只剩下一些卡通卫衣，卫裤，还有一只大草莓熊！
　　此时此刻，大熊浑身湿溻溻，再也闻不到草莓的香味。
　　沈冰说道：“里面的棉掏出来晾干水分，再塞回去，可以当枕头。”
　　接着，发现了江瑶的包裹。
　　毯子夏凉被，都已经完全湿透，不知道回去了还能不能用！
　　护肤水，防晒霜和面膜倒是完好无损。
　　再接着，宁诗浅浅陆哲和沈冰的包裹也都一一到位。
　　宁诗的老干妈，泡椒凤爪竟然都没有坏掉。
　　浅浅的平板电脑已经报废了，但卫生棉没有漏水。
　　其他拉杆箱的物资都不拿出来！
　　原封不动的放在包裹中，防止其烂掉。
　　只有运回营地了，再用柠檬水浸泡，才可以使用。
　　但，有些遗憾的是，他最在意的手工具还没有找到。
　　理想中的太阳能充电设备也没有！
　　没办法，
　　先把这一批送回到礁石处，然后再去取别的。
　　很快，二十多个包裹堆满了竹屋。
　　再运回火山岛一批。
　　又带大量竹子回来，再扩建竹屋，再去取物资。
　　如此反复。
　　三天后，托运舱的箱箱包包的，都被陆哲搬空了，小包裹也都拿上来了，依旧保持原封不动，等运到火山岛再拆开。
　　最后，只剩下四个大号的货物。
　　如果不出意外，这四个同规格的大包裹里面十有八九装着四个逼真到极致的硅胶娃娃。
　　这玩意还有必要费劲弄上去吗？
　　陆哲做了三秒钟的考虑，最后决定弄上去！
　　且不说硅胶有没有用，就算是里面带着的一件女仆衣服，都值得一捞。
　　捞起托运舱最后一件包裹，陆哲决定再检查一下飞机，看看有没有什么遗漏的东西。
　　托运舱空空如也！
　　他想了想，又朝头等舱游去。
　　而就在这时，余光所到之处，正是飞机的机舱。
　　应该是几天来，内外海水持续流动完成了交换，里面已经不再是雾蒙蒙的一片。
　　让机舱内的情况清晰了起来。
　　此时此刻，无数的逝者坐在座位上。
　　同样惨白的皮肤，同样破烂的衣服，同样呆滞的表情，同样浮肿的身体，让人第一眼觉得像是假人和木偶。
　　一些巴掌大的小鱼，和大大小小的蟹类在他们的周围游过，时不时的去啃食逝者唇上的肉。
　　有的人嘴唇已经被咬光，露出森森惨白的牙齿。
　　陆哲感觉胸口有些难受，赶紧再加20点潜能给体质。
　　肺感觉舒服些了，但心里依然难受。
　　若非坐的是头等舱，恐怕他和五个爱妃此刻也是其中的一员了。
　　他晃晃脑袋，再一次游到飞机前面！
　　不出意外，机长的遗体也浸泡得如木偶一般，而另一个副驾驶依然背对着他，悬浮在机舱中，看不清面容。
　　和上次一般模样。
　　然而，这一次，陆哲想得稍微多了一点：他…为什么背对着？
　　强烈的好奇心，让他趴在玻璃上往里面瞧。
　　他好像拿着什么东西！
　　工具吗？
　　他背对着，是因为他要出去吗？
　　他要拿着工具去处理飞机的故障？
　　开玩笑吗？
　　那么大个洞，能修好才怪！
　　陆哲仔细的分辨，但能看到的细节太小，根本无法分辨他拿了什么！
　　要进去看看吗？
　　陆哲游到头等舱，舱门锁着！
　　沈冰说过，为避免恐怖分子袭击，驾驶室的舱门是唯一一个需要从内部开启的，外面无论如何都进不去。
　　甚至炸药都炸不开！
　　他去拖拽舱门，但炸药都炸不开的舱门真不是你有十个人的力气就能拽开的。
　　陆哲决定换个方向。
　　他又游到了飞机前面，用石头去砸玻璃！
　　但飞机驾驶舱的玻璃何其结实，陆哲在水中又无法给石头强大的加速度，不是你有力气就行的，砸了十多下，也没能对钢化玻璃造成一点点伤害！
　　看样子，得想别的办法了！

第244章 无比奇怪的物资

　　陆哲又尝试了其他几种方法，因为找不到合适的着力点，还是失败了！
　　别说高空中鸟可以撞碎的钢化玻璃，在水中拥有十倍力量的人却拿它一点办法都没有！
　　那是什么样的速度？
　　也别说电影电视剧里的男主角在水下可以轻松的用石头砸开汽车的挡风玻璃。
　　而实际上，水中的阻力是空气中的800倍，实测手枪的子弹在水中的射程甚至不到1米远。
　　所以，想突破水的阻力砸开飞机的玻璃，难度不亚于直接撕开飞机的铁皮。
　　而就在这时候，那种憋闷的感觉越来越严重，陆哲决定还是先上去再说。
　　游回到海面，大口喘了几口气，被三个爱妃七手八脚的拽上来。
　　“
　　陆哲摘下了潜泳镜：“托运舱都搬空了，还是没找到工具，我感觉可能在驾驶舱里。”
　　“驾驶舱啊！”沈冰脑补出陆哲钻进悬浮着两个尸体的驾驶舱，不由得颤抖一下：“你不会真要进去吧！”
　　“暂时是没什么办法，哎，有没有钥匙什么的？”
　　沈冰摇摇头：“只有机场才有。”
　　江瑶担忧道：“太危险了啊，我们又没有糯米，一旦感染了尸毒就麻烦了。”
　　唐小果说道：“咱们不是有一些工具了吗？”
　　“咱们的工具不够精致，也不够趁手！不过工具和行李不一样，就算多泡几天估计也不会损坏。”
　　他想了想又说道：“咱们还是先回营地吧，把这些物资都运送回去。这么些物资，光盘点、整理没个三五天都难搞定。”
　　“对嘛！”唐小果开心道：“已经大丰收了啊！”
　　“好，回家！”
　　又花了两天时间，陆哲运送了三趟，终于把所有的物资都带了回来。
　　整整二十九个拉杆箱，十八个背包和手提包。
　　还有大大小小80多个快递包。
　　这几天，六个人开始体验开盲盒的快乐。
　　拉杆箱手提包没什么特别的，里面装的都是衣物鞋子和生活用品，还有药品护肤品和一些零食。
　　当然，也找到了传说中的套套！
　　毕竟是人类的刚需，有伴侣的成年人或多或少都会带一些。
　　有零散的，也有成盒的，各种品牌多种口味应有尽有，仔细盘点一下竟有239个。
　　宁诗大喜，表示只要有太阳，随时随地都可以生火了。
　　此外，还有雨伞、手表、保健品、电子产品。
　　电子产品基本都泡坏了，包括江瑶的ipad和陆哲的psp，其他的物资还能够使用！
　　值得一提的是，这些物资中有几块中高档的手表，因为防水性能优异，都没有损坏。
　　一块劳力士绿水鬼，女生手腕细带不住，陆哲就自己带着，成功跻身为劳力士一族。
　　此外，还有一块某米的运动手表，一块儿童电话手表，以及一套k的情侣表。
　　加上唐小果的手链表，每个人都有了一块手表，还余出一块。
　　按照陆哲的手表调整了时间。
　　然后，开快递包裹！
　　这是国内寄往澳洲的物品，大多数都是私人件。
　　大多都是茶叶、保健品、虫草、猫屎咖啡等东西。
　　价格昂贵，但讲真用处不是很大。
　　还不如一套百雀羚护肤品实用。
　　接着，陆哲打开了一个50厘米方形的包裹，里面是个纸箱，打开。
　　塑料袋里装着泡沫，里面是一架崭新的四桨无人机。
　　还带着摄像头。
　　包装箱上写着，可以用来航拍和喷洒农药。
　　塑料袋里有水流出来，也不知道电机有没有损坏。
　　而在这里，他终于找到了所谓的“工具”，一个小号的十字花螺丝刀，和一个铁板一样的扳子。
　　是用来组装无人机的，强度不是很大，并不是陆哲理想的工具。
　　没有稳定电源，这个无人机就算没坏也没法用。
　　放一边，看其他的东西！
　　几个和硅胶娃娃箱子同样颜色的小号箱子，打开一个。
　　里面装着奇怪的物资！
　　几个人看着这一箱东西都有点发懵。
　　蜡烛！
　　竟是整整一箱粉红色的蜡烛？
　　谁吃饱了撑的，花那么高的国际运费邮一箱子蜡烛？
　　但不得不说，这东西还真相比其他的东西用处更大。
　　留着，再开下一个箱子！
　　满满一箱子红色的绳索，一捆一捆，整整齐齐的码在箱子里！
　　邮递蜡烛就够奇怪了，还邮递绳索？
　　澳洲都不卖这个吗？
　　陆哲扯了扯，比蕉麻绳细，却又比蕉麻绳柔软和结实！
　　栓牛或者做安全绳都可以，关键时刻还可以绑果儿。
　　好东西！
　　再开一箱！
　　这一箱东西有点杂了，有鞭子、项圈、铃铛、带孔的塑料球，面具等东西。
　　几个人互相望了望，都有点诧异，
　　沈冰皱皱眉：“有谁知道这些东西干什么用的吗？”
　　唐小果思索道：“好像是宠物用品，训练狗狗的吧！”
　　江瑶拿起面具看了看：“谁家狗狗还要带面具？”
　　林浅浅问道：“陆哲，你也不知道吗？”
　　陆哲头摇得像拨浪鼓：“不懂，完全不懂！”
　　江瑶问道：“你不是看过十万个为什么吗？”
　　陆哲一脸无辜：“我看过十万个为什么，但又不看那种片子？这事你们得问班长，她才是真正的老司机！”
　　大家的目光都转向宁诗。
　　宁诗眉头紧锁，似乎在筹措着合适的词句。
　　大家点点头，看样子她是真懂。
　　然而，最终她只说了一句：“总之，很hentai就是了！”
　　唐小果问道：“有多hentai？”
　　宁诗说道：“可能比陆哲还要hentai一点点！”
　　江瑶点点头：“那程度还是要比班长差一大块！”
　　宁诗大叫：“比我也hentai好吧！”
　　沈冰叹了一口气：“陆哲，你怎么看？”
　　陆哲想了想：“都是好东西！鞭子可以赶牛也可以打猴子，项圈可以栓牲畜，铃铛可以做警示，口塞和面具还没想好用来做什么。”
　　沈冰笑了笑：“没想到你思路还是挺正常的哈！”
　　陆哲一本正经道：“我思路一向正常，都是基于求生的角度思考问题…”
　　说着，又打开了一个箱子，里面竟然装着三把漂亮的折叠椅，每个椅子中间都有一个不大不小的洞。

第245章 接下来的生存计划

　　“这椅子…医院用的吧！”
　　“嗯，医院没有坐便器，有些年岁大的人和行动不便的人想上厕所，就只能用这个了！”
　　“没错，我姥姥去世前在医院就用这个…”
　　“可这东西…既不是特产，又不是什么高科技产品，为什么要千里迢迢的走国际空运啊？”
　　“想想，连蜡烛和绳子都要空运，再运几把椅子也就不奇怪了。”
　　“而且，这椅子的做工很简单，但材质好像很高档，不像是给病人用的啊！”
　　陆哲说道：“就是给病人用的，你想啊，病人也不都是普通人，也有富豪什么的，对生活质量有一定的追求理所应当。”
　　几个女生狐疑的点点头。
　　“这个咱们做什么用啊？”
　　“当坐便器啊，架在沟渠上，可以直接坐在上面如厕了，比秋千便池更稳！”
　　大家想了想，觉得还真是这么回事！
　　最后四个包裹，大家都知道是什么。
　　娃娃！
　　非常高档精致的硅胶娃娃！
　　用陆哲的话说，娃娃什么都是次要的，主要里面不是还有衣服吗？
　　虽说是女仆装，但对于在荒岛求生的我们，任何不起眼的物资，都可能给我们的生活带来巨大的利好！
　　打开箱子，果然是硅胶娃娃！
　　只是，和之前的那个娃娃的样子不同！
　　准确的说，每个娃娃的样子都不同。
　　身材、瞳孔、发色，都不一样！
　　这很不错！
　　因为沈冰、江瑶、宁诗、浅浅、和果儿的身材也都有些诧异，衣服可以更适配每一个人！
　　都是女仆装吗？
　　还真不是！
　　除了第一个箱子里装的是女仆装外，其他的都是别的主题服装！
　　有衬衫包臀裙的女教师、有粉色工装护士、有jk学生服、还有一个黑丝女警装！
　　唐小果把那身女警装拿起来：“哇，冰姐，符合你的身份耶！”
　　江瑶看了看胸衣：“f的，正好适合冰姐！”
　　林浅浅开心道：“还有丝袜！”
　　宁诗惊叹：“太正规了，还有枪套和手铐！”
　　沈冰也很开心，尽管不是正规的工装，但总算符合了自己的身份。
　　但当她拿起衣服比量了一下，不禁皱眉：“这领口太大了…还有这裙子和丝袜…哪里像正常的女警嘛！太有伤风化了，我不穿！”
　　宁诗说道：“难道，宁可穿旧的也不想穿新的吗？”
　　林浅浅小声说道：“莫名有点期待呢！”
　　唐小果胳膊肘轻碰了一下陆哲：“小哲哥，你期待不？”
　　“我啊…”
　　陆哲回过神，其实他已经在脑补沈冰穿上警服的样子了。
　　便坦率的点点头：“挺期待的！”
　　唐小果大叫：“冰姐，小哲哥想看你穿警服！”
　　“果儿，你太淘气了！”陆哲用食指怼了一下果儿的腰，怼得她咯咯直笑。
　　“这样啊…”
　　沈冰皱皱眉，她犹豫了一下：“好吧，那我就试一试，但你们不准笑我！”
　　四个女生异口同声摆出可爱的笑脸：“一定！”
　　沈冰红着脸看了一眼陆哲，然后拿着这些衣服转到了树后。
　　几分钟的功夫，她转了回来！
　　盖帽压着碎发，微睁长眼的难掩凌厉的眼神！
　　俊俏的脸庞，挺拔的身姿，修长的双腿！
　　别说男的了，就算是女生，也会忍不住多看几眼！
　　“冰姐太漂亮了！”
　　“女神啊！”
　　“又靓又飒！”
　　“好羡慕身材…”
　　沈冰叹了一口气：“哎呀，你们就别夸我了，我第一次穿这种警服！”
　　“和我国的警服不一样吗？”
　　“差别大了去了！咱们的警服穿起来端庄、大方、干练，哪像这个，穿在身上我都觉得自己不对劲了。”
　　陆哲揉揉鼻子：“在荒岛，有穿的就不错了，还要在意哪一款的警服吗？”
　　“说的也是，若不是在荒岛。我是绝不会穿这个的！”
　　“好啦，冰姐都穿了，你们几个要不要试试？”
　　“不要…”
　　伙伴们说着笑着把物资盘点完毕了。
　　接下来，要进行下一步计划。
　　“爱妃们，这次出海可谓大功告成，等这些衣物和物资都处理完完毕，我们还需要做一个干燥、卫生的仓库，专门用来存放这些物资。”
　　沈冰想了想：“海上那个竹屋我就觉得不错，咱们可以再在营地附近搭建一个竹屋。”
　　宁诗忧虑道：“可咱们不在营地的时候，还是会有猴子捣乱。你们不在的这段时间，猴子又入侵了两回。”江瑶问道：“怎么解决的？”
　　宁诗潇洒的拿起枪：“一枪，就打死一只猴，其他的就都一哄而散了。”
　　“你们真开枪了啊！”
　　“不开枪它们是真的不走啊！”
　　陆哲思索了一下，说道：“因为我改了山上的水道，猴子认为这里有可持续使用的水源？”
　　沈冰点点头：“任何时候。水源都是无比重要的资源，显然猴子也懂这个道理，否则不会铤而走险去攻击人类的营地！”
　　江瑶想了想：“是啊，落后就要挨打，哎你们说说，猴群会不会现在已经开始带着仇恨进化，最后会突破进化规律，直接变成人猿星球那样会说话的大猩猩！”
　　“这个真想多了，不过，咱们真得找个安全的地方存放这些物资。咱们不在的时候，竹屋太容易被攻陷。”
　　林浅浅说道：“要不然再挖个山洞？”
　　“山洞？”
　　陆哲看了看四周，这里并非规整的平地，还有大大小小的山坡和高地。
　　距离榕树树冠北面五米的距离，就有一个海拔三十多米的石山。
　　距离营地一点也不远！
　　如果可能的话，还真可以搞个山洞！
　　不仅仅可以存放重要物资，在风暴和大雨来临的时候，还可以躲在里面避难。
　　陆哲点点头：“这提议还真有一定的可行性，平时可以存放物资，还可以苟在里头避风避雨，只需要一个结实一点的竹门，猴子们就进不来。”
　　沈冰思索道：“而且做起来也不像盖砖瓦房那么麻烦，只需要找到合适的山坡，一边用木桩撑着，一边继续挖掘，像勤劳的小蚂蚁一样，就能挖掘出安全而又保暖的小洞洞！”

第246章 一起搞个小洞洞

　　打定主意，陆哲和沈冰开始搜寻合适的挖掘点。
　　陆哲四处看了看：“首先要考虑的就是不能离营地太远！要不然拿一次东西太费劲了。”
　　沈冰点点头：“没错，好在营地附近有很多的山坡，咱们就在这些地方选择。”然后，她指向一个充满砾石的山坡：“哎，那里怎么样？”
　　“走，去勘察一下！”
　　两人走到那个山坡近前，陆哲将伞兵刀插进土中，挖出一块石头，周围的土也松动了，扒拉扒拉，泥土簌簌而下。
　　他摇摇头：“砾石太多，土质也不稳定，一旦坍塌搞不好咱就团灭了。”
　　接着又查看了一座植被茂盛的小山，土质疏松，渗水比较严重，也容易坍塌！
　　又找了一个页岩断崖，看上去坚固，但不同时期的形成岩层坚韧性不一样，受到外力影响也很容易崩塌！
　　“所以，挖掘山洞最难解决的问题就是坍塌！”
　　陆哲略显遗憾的说道：“没错，这里没有熊洞那么特殊的构造，非要挖掘山洞的话，需要随时随地插放坍塌的锚钎，做支架，还用砖石和陶泥做孤形顶，挺麻烦的，还不一定确保安全。”
　　“除非找到类似熊洞的结构吗？”
　　“也不是…”
　　陆哲注意到榕树附近的石山。
　　并不是石头堆积成的山，而是它本身就是一整块巨石，三面连着土坡，掩埋在植被中，看不出到底有多大。
　　上面堆积的鸟粪让石山顶部长出绿油油的灌木和苔藓。只有朝南这边露出三十米高的石壁。
　　陆哲走到石壁跟前，手放在石壁上，脑海中传来石壁的信息！
　　“1.1亿年前中生代形成花岗岩壁，主要成分、二氧化硅、碳酸钙…”
　　“哎，冰姐，你知道古崖居吗？”
　　“我知道，但没去过…”沈冰忽然一怔
　　“你该不会是…要在石头上凿洞吧？”
　　陆哲缓缓转过头：“有什么不可以吗？”
　　“当然不可以了，这石头这么硬！你想凿出个储藏室，没个五七八年完不成吧！”
　　陆哲摇摇头：“看起来很难，实际上用不了那么久！而一旦在这里开凿出空间，我们就相当于拥有了一块堡垒！无论猴子、鳄鱼、还是风暴和海啸，都不能把我们怎么样了。”
　　沈冰觉得不可思议：“陆哲，但在石壁上凿刻储藏室，对我们来说几乎是不可能完成的任务。”
　　“为什么这么说？”
　　“石壁太坚硬，我们又没有现代化工具，怎么可能凿出来啊？”
　　陆哲笑了笑：“难道古崖居是现代人凿刻出来的吗？”
　　沈冰愣住！
　　古崖居指的是一片陡峭的石壁上，遍布着人工凿刻的大小不同的石室近十万平方米，一百多处石室，场面十分壮观。
　　石室里有门、窗、炕、灶台、马槽、壁橱、烟道等，有的石室还有里外套间，类似现在的两居室三居室。
　　“那估计得成上万的工匠凿刻几年才制作出来的吧？”
　　“上万的工匠工作好几年，就为了100多民房？我觉得可能性不是很大！”
　　沈冰想了想，觉得也有几分道理。
　　“不仅仅古崖居，全国各地都有岩石凿洞的建居的地方，只要方法用对，只需要一个月，我们就能拥有一间坚固无比的石室了。”
　　沈冰当然知道，如果他们拥有一间石屋意味着什么！
　　无视狂风暴雨、无视
　　“你懂这个？”
　　陆哲点点头：“略懂！”
　　“你莫非是古代石匠的传人？”
　　“不是，十万个为什么有相关描述。”
　　“陆哲，我现在都对你那个十万个为什么好奇了，等有一天回去了，说什么你得送我一套！”
　　“嗯…万一绝版了呢？”
　　“这么好的书，怎么可能绝版？”
　　“那谁说得准？我还觉得十六字阴阳风水秘术不错，不照样绝版了！”
　　沈冰一掐腰，大眼睛一瞪，胸脯也跟着一颤：“哼哼，那就把你那套借我看看！”
　　“咦，冰姐生气时这么可爱吗？”
　　“少臭屁！”
　　陆哲点点头：“行，我回去肯定好好找找！”
　　“行了，不闹了！说真的，要是凿刻出一个石室得多久？！”
　　陆哲回忆起中央十套一位吕姓石匠传人说过，凿刻一个20平米石室不需要太高的技术含量，五名石匠工作一个月左右的时间就可以完成。
　　而现在，陆哲的力量是常人的十倍左右，单论工作效率，一个人顶三四个不成问题，再加上几个妹子的帮忙，应该不会比五名石匠差，保守一点，一个半月也差不多了。
　　“加上打造工具，大概一个半月左右。”
　　“打造什么工具？”
　　陆哲思索了一下：“主要的工具是铆钉和铁钎，还有锤子！”
　　“都没有啊！”
　　“是没有，但不用担心，这几样工具都很粗糙，完全可以用咱们现有的设备打造出来。”
　　“继续打造工具么？”
　　“没错，搞铁矿，炼铁，就是而且这次，咱们有了这么多拉杆箱，很多拉杆箱的材质可以用来做抽拉式风箱，提高炼铁效率！”
　　陆哲所说的这些，在沈冰看来想都不敢去想，而听他如此说，却又好像一切都理所应当一般！
　　她觉得，世界上任何困难的事都难不住眼前这个少年。
　　“那…现在开始？”
　　“对，就从现在开始！”
　　说完，陆哲开始动手制作抽拉式风箱！
　　听起来有些难，但如果你有了思路，实操起来就简单多了。
　　用的都是现有的材料！
　　陆哲拆下几根自行车轮子上的辐条，以手指做钳，掰成5厘米左右的小段。
　　又劈了二十多根40厘米长，5厘米宽的竹条，用来做风箱的骨架。
　　第二步：他在每两根竹条正中间打孔，用辐条段穿进去，上下砸弯固定作为简易轴承。
　　两根竹子中间固定在一起，却可以自由转动，就好像一个“x”。
　　第三步：三个“x”首尾相接，形成“xxx”的样子，作为一组。一共做两组。
　　第四步：拆下一些帆布，用树枝粘在两组“xxx”的上面。形成一个方形的筒！
　　第五步：用竹条封住两边，一边做把手，一边用住塑料板做出气口和气阀！
　　两个气阀一个搭在出气口，使其只能向外动，一个盖在
　　抽拉时，抵达窑炉之中！

第247章 唐小果看到了小仙子

　　虽然看起来有些简陋，但用起来的效果十分不错！
　　一拉一推之际，风呼呼做响，把之前里面存的灰吹得到处都是。
　　这风力，可比原来的鼓风机强多了。
　　就是辐条做成的轴承不够稳定，故障率可能会高。
　　不过也没关系，哪坏了修哪就好了。
　　陆哲花费了整整一天的时间制作了鼓风机，又重新修缮了铁窑窑炉。
　　唐小果是非常非常的不高兴！
　　今天是周四！
　　她等着陆哲找她，结果陆哲和沈冰搞了一天的风箱和窑炉！
　　“自己的男朋友陪了别的女生一天，到底还是胸大又穿了警服的成熟女人更有魅力啊！”
　　看着沈冰满脸的醋意。
　　沈冰倒也大气，轻轻捏了捏唐小果的脸蛋：“行啦，小果果别生气了，大不了算咱俩串班，明天让陆哲陪你！”
　　听沈冰这么说，唐小果才开心起来。
　　9月2号，流落荒岛的第85天！
　　周五！
　　唐小果又一大早起来叫陆哲打会沙滩排球！
　　陆哲愉快的拒绝了：“抱歉啊亲爱的，我们得去采矿石了！”
　　“咦，昨天商量的不是挖掘洞穴吗？”
　　“那也得有趁手的工具才行！”然后对沈冰说道：“冰姐，我还需要大量的木炭，这些就交给你们啦！”
　　沈冰给了个“ok”的手势！
　　陆哲背上了竹筐：“好啦，我要去丛林采矿了，你去不？”
　　唐小果点点头：“矿石我背不动，我采蘑菇行吗？”
　　“行，不过不要乱采乱吃，碰到不认得的，可以拿给我看！”
　　“了解！”
　　她背上个小竹筐，蹦蹦跳跳的跟在陆哲身后：“出发吧！”
　　两人带了瓶水，再次进去丛林。
　　那条路已经被陆哲砍了好几次，相对比较好走，不到十分钟就抵达了山溪。
　　陆哲又进入到温泉里检查水温，水温依旧70度，没有降下来的趋势，但也没有再涨。
　　接着，陆哲带唐小果来到了火山脚下，陆哲开始寻找铁矿石，唐小果哼着《采蘑菇的小姑娘》，蹦蹦跳跳的在附近找蘑菇。
　　陆哲觉得也不错，能听到她的声音可以确定她有没有遇到危险，自己就可以安心的采矿石了。
　　一上午的时间，陆哲采了一大筐，回头看唐小果，已经不唱歌了。
　　她在草丛里，突然扑过去，像在捉蜻蜓。
　　“喂，你不是采蘑菇吗？”
　　“嘘！”唐小果做出噤声的手势，小声说：“有精灵！”
　　“啥精灵？”
　　“长着翅膀的小人，和小叮当一样！”
　　“哆啦a梦？”
　　“不是啦，《小叮当羽翼之谜》你没看过啊？”
　　“扯淡，我怎么会看那种电影？”
　　“艾琳！”
　　“就是一个小仙女，长着透明的翅膀，在花朵间飞来飞去！”
　　“那看错了吧，那是蜻蜓或者蜜蜂吧！”
　　“不会，它现在就在你领子上！”
　　“领子？”
　　陆哲确信自己的领子上什么都没有。
　　唐小果却一下子扑过来，双手捂在他的领子上，身体却直接钻进他的怀里！
　　陆哲暗笑，这丫头，为了求抱抱什么法子都用出来了。
　　直接和哥说不行吗？
　　哥也挺想抱的不是吗？
　　可接下来，唐小果双手捂着陆哲的领子，小心翼翼的松开手。
　　“不见了…”
　　水汪汪的眼睛里写满了迷茫和失望。
　　这时，陆哲意识到，果儿有点不对劲了。
　　他拍拍唐小果的脸：“喂，果儿！”
　　“干嘛呀！”
　　“你真看到小人了啊！”
　　“真的！哎呀，往那边！”
　　说着又要挣脱陆哲，去追！
　　陆哲抱住她：“别追了，你吃什么奇怪的蘑菇了吗？”
　　唐小果目光朝下看了看：“嘻嘻，奇怪的蘑菇…等等，它怎么又钻你裤子里啦！”
　　说着去扒陆哲的裤子！
　　陆哲哪能干啊，一旦被女生扒裤子成功了，自己人人生中的糗事又会增添浓墨重彩的一笔。
　　“你闹够了没有？”
　　“嗯…”
　　“果儿你吃什么1”
　　“那…没吃啊，我就吃了一点浆果…”
　　“浆果？”陆哲在她的竹篓里看到几颗大蘑菇，和这些蘑菇放在一起的是浆果！
　　“这蘑菇有毒吧，怎么可以放在一起！”
　　“我认识哟，这是牛肝菌，最美味的一种蘑菇！”
　　陆哲小心翼翼的触碰了一下：
　　“叮！发现兰茂牛肝菌，味道鲜美，营养价值丰富！触碰之后会变成青色！但要煮熟食用，否则有毒，会产生幻觉，俗称‘小人国幻视症’…”
　　原来如此！
　　危险吗？
　　求生手册里介绍，服用多了肯定危险，但服用少量并不会有太大危险，能呕吐就呕吐出来，不能呕吐加快代谢就好了。
　　让她吐？
　　嗯！
　　直接用手抠？
　　有点不卫生，兜里掏出一个套套，撕开！
　　唐小果小脸“腾”的一下红了！
　　立刻脱了上衣，紧张的说道：“你要对我做什么？”
　　“果儿，你吃刺莓时不小心吃了毒蘑菇的孢子，我现在要抠你的嗓子，让你把吃进去的东西都吐出来！”说着，陆哲把手套进了套套中，另一只手捏开唐小果嘴巴，把手伸进去。
　　唐小果惊骇得大叫：“啊，好恶心…”
　　过了一会，“哇”的一声全吐出来了。
　　大功告成！
　　“怎么样，还能看到小人吗？”
　　唐小果点点头。
　　“毒性还需要消化一阵，不过问题不大，加快新陈代谢估计明天就好了。”
　　陆哲看看表：“早点回去吧！”
　　“这些蘑菇要扔掉吗？”
　　“不用，牛肝菌生吃才会有幻觉，煮熟了就好了。一会多喝点水，然后估计过两天就好了。”
　　“好吧！”
　　两人回到了营地，沈冰带着三个小美正在烧制木炭，打开窑炉，里面码得满满的都是木炭。
　　女陆哲让浅浅给果儿喂水，让宁诗帮忙操作风箱，他开始第三次炼铁！
　　因为风力更大，窑炉内的温度也更高！
　　氧化铁渐渐地还原成红色的铁。
　　用车把夹夹出来，放在石头上一遍一遍的敲打成圆柱体，犹如一把铁杵一般！
　　再敲打一端，渐渐的，那里出现一个扁扁的印！
　　夹在石缝中间，另一端敲打成扁平状！
　　又忙活了半个多小时，一个长40厘米，比黄瓜稍稍细一点的铁钎子就做好了。

第248章 开凿石壁

　　这玩意三十多斤，相貌丑陋到功能齐全，既能当铁钎子，也能当铁棒子，和古人用的“锏”也差不多。
　　掂了掂，手感非常不错，用手一轮，呼呼作响。
　　这一铁棒砸下去，再厚铠甲都没用，无视防御真实伤害，估计马来熊都得跪。
　　可惜四个女生抡不起来，否则人手一锏，再也不用怕马来熊了。
　　新工具到位潜能点再加1！
　　继续采集矿石，打造铁器。
　　这两天就没干别的，六个人完全成了打铁团队。
　　除了看管物资和一日三餐，基本都在打铁和做与打铁有关的事！
　　捡矿石，做木炭，架炉子，忙得那叫一个不亦乐乎！
　　9月3日，流落荒岛的第86天，陆哲的第一把铁锤和一根凿子打造完毕！
　　这一天，唐小果终于恢复正常，不再抓小人了。
　　9月4日，流落荒岛的第87天，陆哲的五根大小不一的楔子打造完毕。
　　两头放养的牛也回归营地。
　　至此，陆哲具备了开凿石室的全部条件！
　　9月5日，流落荒岛的第88天，陆哲开始开凿石室！
　　他把石室的入口设在距离地面三米处。
　　这么做有几点好处！
　　一是可以防止暴风雨来临时雨水灌入，二是可以防止鳄鱼或者科莫多巨蜥等入侵者半夜爬进去！
　　居高临下，易守难攻！
　　只是对人来说稍稍有点麻烦，得顺着竹梯爬上爬下。
　　陆哲按照古法开始凿刻石窟。
　　他把竹梯架在石壁上，爬上去，先用炭条在石头上画一个直径25厘米的圆形框。
　　然后用锤子和凿子沿着边线开凿，凿出5-6厘米深凹槽，再将楔子从凹槽中钉入，中间的一大块石头受到挤压就碎落下来！
　　再往里凿一层，这时因为发力点的局限性，难度就会变大，但依然可以凿开。
　　凿到第四次的时候，锤子够不到凿子了，就要用铁钎往里凿。
　　这时候工作进度看起来会大幅度变慢。
　　忙活了整整一天，陆哲终于在石山上掏出一个30厘米深，2直径的小石洞！
　　像个圆形的“壁橱”。
　　江瑶仰望着“壁橱”感慨道：“可以放两瓶酒！”
　　唐小果点头：“还可以放几包方便面！”
　　宁诗也感觉有些诧异：“陆哲，你是认真的吗？一天砸一个壁橱，一年也挖不出一个石室吧！”
　　陆哲却不以为然：“你们懂什么？这只是一个开始，多搞点柴禾和木炭，越多越好！”
　　说完，他拿了一捆干柴又爬了上去，然后，将一捆干柴都插在石洞之中。
　　“这算不算侵犯石山？”
　　“不清楚！”
　　“壁橱”被干柴塞得满满的。
　　点火。
　　不一会的功夫，石壁上的干柴就熊熊燃烧了起来，把周围的石头都熏得乌漆嘛黑。
　　江瑶感慨：“小洞都黑了！”
　　宁诗点点头：“这是必须要经历的啊！”
　　二十分钟后，火烧到最烈，也是在这时候，陆哲用铁钎将洞里正燃烧的干柴全够了出来，然后拿个2.5升可乐瓶子，装满水一挤！
　　“呲…”一阵水声，石洞里生出一阵灰烟。
　　混杂着木灰的水流下来，弄得石壁脏兮兮。
　　林浅浅不解：“他为什么要弄湿小洞了…”
　　宁诗也迷茫的摇摇头：“不知道。”
　　就在这时，陆哲扔下了瓶子，操起锤子在小洞的边缘一顿砸！
　　说来也怪，之前硬度极高的岩石像是忽然间变脆了一样，大量的碎石哗啦哗啦的落下来，不一会的功夫，这石洞就扩大了五六倍。
　　“冷热忽然间的变化，会让岩石局部产生迅速而剧烈的胀缩，相对于其他地方，这里就会变得很脆！”
　　陆哲如法炮制，不多时，竟凿出一个直径1米，深0.5米左右的碗状石坑！
　　这时，太阳已经西下！
　　“陆哲，要不然今天就先到这吧！”
　　陆哲摇摇头：“得在下一个雨季来临前完成石室，你们先睡吧，给我留点吃的就行！”
　　沈冰摇头：“不行，怎么能让你一个人干这么重的活！我们轮着陪你吧！”
　　陆哲感慨的点点头：“真贴心！”
　　“你们几个洗漱休息吧！”
　　江瑶说道：“还得帮忙递东西，还得收拾垃圾和做饭，我也陪陆哲吧，其他人休息！”
　　另外三个女生只好躺下了。
　　“哇，好想再看一部电影！”
　　“没有电啦！”
　　“咱们什么时候能搞个发电机啊！”
　　“起码得在石室做好之后吧！”
　　“那会不会等到明年…”
　　没等到明年，第二天早上，三个女生就惊喜的发现，石室已经凿出了一个缓步台。
　　可以不用梯子的坐在上面。
　　而且可以坐两个人！
　　“上来个人，帮我烧石壁！”
　　江瑶说道：“我来啦！”
　　沈冰笑了笑：“你熬了一宿了快睡一会吧！”
　　然后对三个女生道：“浅浅，果儿，营地吃的差不多了，你们去找点！小宁，你过来帮忙！”
　　浅浅果儿一起道：“知道啦！”
　　“冰姐，你也休息会吧，有我帮陆哲你放心！”
　　沈冰打了一个哈欠：“那拜托小宁啦！”
　　“放心吧？”
　　宁诗拍拍胸脯，爬上来：“怎么搞？”
　　陆哲说道：“我会在石壁上凿一些缝隙，你负责把干柴和树油塞在缝隙里！”
　　“看起来挺简单的！”这时候，宁诗又突发奇想：“哎陆哲，咱们搞点火药好不好？轰的一下，没准洞就出来了！”
　　陆哲一边凿刻，一边调侃道：“大姐，想‘轰’的一下，你知道得多少火药吗？而且你确定只会炸出个石室，而不是炸出一个巴黎圣母院？”
　　宁诗想了想：“应该…不会吧！”
　　“当然不会！再说了，大热的天，剩下那点硝留着降温吧！”
　　宁诗点点头：“嗯！的确，硝用光了，还得攒屎，那个日子啊，还真是一言难尽…哎哎哎！”
　　说话间，宁诗一个没扶稳，身子向外倾斜。
　　“小心！”陆哲一把拽住宁诗：“别掉下去了啊！”
　　宁诗扶住一块岩石：“嗯，好险！”
　　陆哲看了看，虽说三米不算高，但一旦掉下去搞不好就崴脚了。
　　“你等会，我给你搞个安全带！”
　　“多麻烦啊！”
　　“不麻烦，有现成的？”
　　三分钟后，陆哲将红绳绑在了宁诗的双肩和腰上，另一段绑在砸进岩石的楔子上。
　　宁诗看看陆哲绑的红绳：“一个安全带，有必要绑这么奇怪吗？”
　　“什么奇怪，我完全按照说明书绑的啊！”

第249章 约定

　　“不信你看？”
　　陆哲把说明书晃了晃，宁诗看着说明书上三十多种不同的绑缚方法陷入了沉思。
　　“我说大哥，这是安全带的绑法？”
　　“不然呢？”
　　“你跟我装是不是？你一个男生会不懂这个？”
　　陆哲很肯定道：“我当然懂了，这就是安全带的绑法啊！”
　　“怎么可能！你看看这上面被绑着的二次元少女，她她…她像高空作业的工人吗？”
　　陆哲接过来一看，又看看宁诗。
　　同样高挑的马尾，同样俊俏的脸庞，同样傲人的身材…
　　“就差一个口塞和一个项圈，简直一模一样！”
　　“臭陆哲…”宁诗伸手在陆哲身上一顿拧，拧得陆哲大叫道：“你不应该拧我，咱俩搞反了啊！”
　　“怎么的，你还准备用小皮鞭抽我是不？”
　　陆哲委屈的揉着胳膊：“哪敢啊！”
　　“哼哼，谅你也不敢！”又觉得刚才掐得稍稍有些重，轻捏了捏陆哲的胳膊：“喂，没掐疼你吧？”
　　“没掐疼？老疼了我跟你说…”说着，又开始夸张的揉起来。
　　“陆哲，被熊咬了自己缝合伤口没说喊疼，我掐你两下你疼成这个样子？”
　　“熊能跟你比么？”
　　“陆哲你…”宁诗气得不知道说啥。
　　“哎，逗你的！”陆哲笑着掐了掐宁诗的脸蛋：“虽说看起来有些奇怪，但忽略绑住双手双脚那个环节，这还真是很安全的绑法！就算掉下来，受力点十分均匀，而不会受伤！”
　　“总感觉在和你玩奇怪的游戏！”
　　“想一些积极、阳光、正能量的事情吧，别学网上那些抖的糟粕！”
　　“谁学了，把我绑上的明明是你吧！”
　　“没错是我绑的！不过记住，这个就是安全带！”
　　宁诗无奈的叹了一口气：“好吧好吧！”
　　要说这绳索虽然绑着奇怪，但完全发挥了安全带的作用，好几次宁诗失去了平衡都是绑带拽住了她。
　　到最后，她总结出一个结论：在求生过程中，物资越hentai，用处越广泛！
　　到了中午，陆哲已经凿出了一个面积一平米的空间。
　　“看吧，照这个速度下去，只需要一个月的时间，咱们就可以凿出一个石室了。”
　　“住在里面是不是也可以！”
　　“当然！”
　　宁诗看了看不远处榕树上的树屋：“那树屋还有用吗。”
　　“当然有用啦！”他坐下来看了看：“这石洞的位置距离榕树不远，我们可以架两根竹竿，连接石洞和榕树，再把榕树垂下来的气根缠在竹子上，让它垂向地面，里面以后，榕树就会向这边发展，气根会形成一个天梯，了解竹屋和石屋！”
　　宁诗知道，榕树的气根会根据地貌特征延伸，形成不同的形状，有人就用这个原理做出了榕树屋或者榕树椅！
　　“哎，这主意不错哎！”
　　这时候，已经是中午，浅浅和果儿采了芭蕉和野菜回来。
　　看阳光正盛，陆哲决定在榕树的阴凉下补一觉，等晚上天稍稍凉些继续凿刻。
　　他洗了个澡，吃了点烤小尾鱼和烤芭蕉，躺在了榕树下！
　　浅浅和果儿也补充了点能量，准备去红树林转转，看能不能找到青蟹。
　　宁诗叮嘱她们：“带上一把枪，有猴子直接吓走了。”
　　两个女生走了，两个女生在“冰箱”里呼呼大睡，陆哲也准备补一觉。
　　宁诗想了想：“要不…我陪你睡会？”
　　“不用了，瑶瑶和冰姐都睡着呢！”
　　“哎呀，今天不是我值班吗？”
　　“对哦！”陆哲想了想：“那你帮我捶捶背吧？”
　　“哦！”陆哲趴下来，宁诗心不在焉的帮他锤了一会背。
　　“我们终于有套套了…”
　　陆哲忽然坐了起来，长出了一口气：“嗯！终于不用担心沾着便便了…”
　　宁诗用力的锤了一下：“你思路能不能正常些！”
　　“哪里不正常？”
　　宁诗犹豫了一下，凑到在陆哲的耳边小声说了一句。
　　陆哲点点头：“今晚？”
　　宁诗一本正经的说道：“我告诉你，得在半夜12点前，过了那个时候，咱俩就是普通朋友！”
　　“你还挺有原则？”
　　“那是，我不能做对不起浅浅的事！”
　　陆哲点点头：“莫名有点期待啊！”
　　“说实话…”宁诗红着脸，犹犹豫豫的说道：“我也挺期待的。”
　　陆哲一觉睡到晚上7点钟，却发现宁诗睡得比他还死！
　　浅浅说道：“班长可能也累坏了，我帮你吧…”
　　“嗯！”陆哲点点头，也不想再打搅宁诗，晚上继续开凿！
　　然而，当浅浅绑上了安全绳后，貌似觉醒了什么特殊的情绪。
　　“陆哲，你好专业…”
　　“嗯，略懂！”
　　“这上面的卡通少女好像还戴着小球球和项圈…”
　　“这两个对于求生完全没用，虽然我不知道干什么用的，但并不建议你戴那些东西！”
　　浅浅略显失望的叹了一口气：“好吧！”
　　两个人爬上了石洞，开始继续扩张空间。
　　炎热的气温让人有些烦躁。
　　加上上午宁诗的话，让陆哲心里有些荡漾。
　　可宁诗呼呼的睡着，看她满足的抱着果儿草莓熊的样子，貌似在梦中已经达到了自己的目的，可自己呢？
　　而这时，浅浅也热得汗流浃背！
　　“要不然，洗个澡吧！”
　　“嗯…”
　　两个人心照不宣的点点头，从竹梯上下来，陆哲脱了外衣外裤，进到水池里泡着！
　　也许，稍稍凉爽的池水能减缓本来冲动的情绪吧。
　　浅浅也脱了外衣进了水池。
　　可是，接下来的画风却有点不对劲。
　　“陆哲，你喜欢什么小动物？”
　　“嗯…没啥可喜欢的？非说喜欢的吧…那就猫和狗都还行吧！”
　　浅浅甜甜的一笑：“喵喵…”的叫了两声！
　　“喜欢吗？”
　　陆哲有点傻眼：“你搞什么浅浅？”
　　“玩一次过家家吧！你扮演主人，我扮演可爱的小猫，行不行呀！”
　　“这不对劲！”
　　“嗯，是有点不对劲…”浅浅跑开了，过一会，又跑回来了。
　　只见她身上绑着绳子，脖子上绑着项圈，像极了一只可爱的猫咪，嘴里还叼着一个方形的小塑料包！
　　喜欢吗？
　　平心而论，换你你该怎么回答！
　　现在摆在陆哲面前的是两条路！
　　一是任由浅浅胡闹下去，爽快一时是一时！
　　二是把浅浅掰过来，要任由着她这么发展下去，没准哪天觉醒了更奇葩的特质就麻烦了！
　　陆哲背了一遍出师表，身心仿佛又得到了升华！
　　他拿下浅浅口中的小塑料袋。
　　“浅浅，我们可以用这个，但可不可以不用这种奇怪的方式？”
　　“那用哪种？”
　　浅浅抿了抿小嘴巴，想了想：“懂了！”
　　陆哲懵住，几秒钟后，他脸色骤然一红，突然从水中蹦了出来。
　　“我去，浅浅你干啥啊！”
　　浅浅钻出来，略显委屈的说道：“对不起…”
　　陆哲扶着浅浅的肩膀：“浅浅，你听我说，咱们谈恋爱可以正常一点！”
　　浅浅懵懵说道：“正常一点？”
　　“没错！就像普通情侣一样！”
　　“普通情侣？”
　　“对啊！”
　　她叼着小皮鞭：“那…你，把我吊起来，但要轻一些打，我怕疼…”
　　“啥？？”陆哲实在不知道该说啥了：“这…这是正常情侣的相处方式吗？”
　　“不…不是吗？我看的书不对？”
　　而这时候，宁诗抻懒腰醒了，看看表，一下子坐了起来：“我去，差点睡过点！陆哲那家伙呢？”
　　她跳下来，四处看了看！
　　接着看到火堆对面，那令人不可思议的一幕！

第251章 上午凿洞下午出去逛

　　此时此刻，陆哲坐在地上，浅浅脖子上戴着项圈和小铃铛，像一只小猫咪一样趴在他的面前，嘴里还叼着一个小皮鞭！
　　宁诗气坏了！
　　她径直的走过去，掐着腰挡在了浅浅的浅浅的身前，看着陆哲竟满脸的失望：
　　“陆哲啊陆哲！想跟我玩这个，我没同意，你就哄骗浅浅是不？”
　　浅浅一怔，心想：“原来是这样啊！班长为什么不同意呢？”
　　“大姐，你误会了！”
　　“误会什么啊？”她把陆哲拽到一旁，小声说道：“我说，浅浅本来就不对劲，你这样她越陷越深了怎么办？”
　　陆哲叹了一口气：“大姐，你还知道她不对劲啊！你就没想想，是她自己想这么干的？”
　　“真…真的？”
　　“用你福尔摩斯一般逻辑推理能力想想，我是那种人吗？”
　　宁诗认真想了想，抿嘴一笑：“这可说不准！”
　　“大姐，别闹了，快帮我想想怎么办吧！”
　　“这个呀！我去劝劝吧！”
　　“喂，你俩回头还得帮我凿刻石壁。”
　　“行嘞！”
　　浅浅见宁诗来了，慌张的穿上外套，红着脸，有些不好意思。
　　“浅浅，跟我说说吧…”
　　听浅浅小声说完，宁诗叹了一口气：“果然又误会那家伙了！”
　　她点点头：“浅浅，你说的那种不是正常的恋爱！”
　　“那什么才是正常的？”
　　宁诗朝陆哲招招手：“来，陆哲！”
　　“干啥？”
　　“让你过来你就过来！”
　　说着，把陆哲拽了过来，和陆哲十指相扣，轻轻的靠在陆哲的肩膀上！
　　“看，正常的情侣得像这样！”
　　“喔…”
　　“牵手，抱抱…”说着搂住陆哲的脖子，调皮的翘起右腿，显得甜美又优雅！
　　“还有亲亲！”
　　说着，踮起脚，在陆哲的嘴角轻吻了一下！
　　浅浅却看得有些有些入迷！
　　“偶尔看看电影，逛逛公园，吃一些特色美食…当然，得在曾经的城市里，现在嘛！牵着手一起逛逛沙滩，在沙滩上留下脚印，看着夕阳聊着以后，对着星星许着心愿！
　　都是幸福、甜美而正能量的事啊！”
　　此时此刻，宁诗像一个过来人似的。教浅浅如何谈恋爱。
　　浅浅问道：“你和陆哲经常这么做吗？”
　　宁诗叹了一口气：“也不是啦！虽然偶尔会甜蜜一下，大多数还是一起做事！捡生活垃圾，采集野菜和草药，摸鱼，还有…凿刻石洞！”
　　陆哲点点头：“看看，还是班长知道什么重要且紧急！别想那些奇奇怪怪的了，咱们继续做正经事好不好？”
　　林浅浅看着宁诗和陆哲的情侣画面，感觉说不出的开心：“那…好吧…”
　　陆哲宁诗对望一眼，都叹了一口气。
　　宁诗小声说道：“实在忍不了，你拿个娃娃去山那头吧…”
　　陆哲黑着脸：“别闹了行不，我早背出师表压下来了！干正事吧！”
　　三人喝了点柠檬汁，陆哲和宁诗爬上了石洞，浅浅在
　　在锤子和铁凿的敲击下，碎石屑哗啦哗啦的落下来。
　　坚硬的石壁，真正开凿起来，比想象中的简单得多。
　　又或许，只是陆哲力气和体能大的缘故，毕竟换做常人，如此不间断的敲击，用不了多久胳膊就会酸疼不已，而陆哲的胳膊就好像安装了永动机，力量奇大不说，而且永远不知道疲惫。
　　两个女生交替着帮陆哲打下手，到9月7号上午10点，石洞已经初具其形！
　　里面的空间达到3平米左右。
　　可以放进去十几个包裹，三个人都可以站在里头了。
　　但现在还不能存放包裹，得加快开凿的速度！
　　9月7号，流落荒岛的第90天！
　　陆哲又炼铁打造了一把凿子，一把小一号铁锤。
　　和他的十多斤的大锤子不同，这个小铁锤不到一斤多一点，一头是顿头，另一头是扁头，如同铁锛。
　　可以直接凿下碎石屑！
　　让几个女生交替来使用。
　　这样一来，陆哲凿刻石洞的效率直接提升了5％！
　　也不知道用这半天的时间做这个小锤子到底值得不值得。
　　但一起叮叮当当的总算有了伴！
　　而在陆哲在营地的这段时间，并没有猴子再来侵扰营地！
　　但天天这么凿，刚开始还觉得挺有意思，时间一长，陆哲也感觉枯燥！
　　重复的工作会影响人的精神面貌，两三天天下来，陆哲感觉自己憔悴了不少！
　　于是，陆哲决定每天上午凿刻石窟，下午还是花点时间改善一下生活质量。
　　就从现在开始！
　　陆哲扔了锤子，跳下来！
　　“烦死了！我要去小湖那边抓两条鱼，顺便看看有没有适合栽种其他水果的地方，有一起去的没？”
　　听陆哲这么说了，五个女生竟一起举手！
　　宁诗笑道：“哈哈，陆哲你也有厌烦的时候啊！”
　　陆哲擦擦汗：“我就不适合干石匠这工作，刚开始还忍得了，架不住天天叮叮当当的，耳朵都快瞎了！”
　　江瑶说道：“我陪你去吧，咱们钓几条鱼！”
　　唐小果说道：“我去我去！”
　　浅浅小声说道：“我也想去！”
　　沈冰悠悠道：“又不是你们值班，本姐值班好吧！”
　　“那冰姐，带上我…”
　　“也带上我？”
　　“这样吧，两个留在营地，其余的都出来散散心！你觉得怎么样陆哲？”
　　“那谁守营地呢！”
　　最后商量加猜拳，决定浅浅和宁诗留在营地，陆哲沈冰江瑶和唐小果再次探索丛林！
　　这回有了十多个各种款式的双肩包，每人背一个，带着蜂蜜茶，柠檬水和鱼片。
　　身上抹上草药，穿着舒适的衣服，左右脚同款的旅游鞋或者帆布鞋，戴着遮阳帽，墨镜，怀里揣一把手枪，又是另一番感受！
　　“这样才像探索者嘛，之前像拾荒者！”
　　“这次，我一定要抓一条真正的小蛇来玩！”
　　陆哲提醒道：“好啦，即便有了装备咱们也不能掉以轻心！发现蛇了，一定要告诉我，不许自己动手抓！”
　　“知道啦！”
　　“那，出发吧！”陆哲和沈冰带着江瑶和果儿再次进去丛林之中！

第252章 给温泉降温的法子

　　深邃，幽谧的丛林，茂密的植被，不仔细看你甚至分不清哪一根是生长的树干，哪一根是垂下的藤蔓。
　　阳光透过茂密的枝叶，撒在灌木上，留下斑驳的痕迹。
　　你看不到一只鸟，却总能听到不知名的鸟叫声。
　　还有说不出的酸腐气味在空气中弥漫。
　　这时的丛林和以往相近，又有些许不同！
　　也许是干旱持续太久的缘故。
　　没走多远，他们就碰到了一具尸体。
　　离老远就闻到了尸臭的气味。
　　江瑶和唐小果都捂住口鼻，沈冰也皱皱眉。
　　洗干净的布料，滴上几滴花露水，捂在口鼻上，能有效减轻腐臭味的魔法伤害。
　　陆哲让瑶瑶果儿守在原地，他和冰姐捂着鼻子，小心翼翼的摸过去，没走多远，便看到了一具动物的尸体。
　　它50厘米左右，像猪，却比猪的鼻子长很多。
　　它上肢和头是黑色，下肢和尾巴也是黑色，唯独中间一部分是白色。
　　沈冰看了看：“你知识面那么广，知道这是什么吗？”
　　陆哲不想触碰它，但通过它的样子，再查找求生手册中的相关介绍，基本可以判定：“应该是山海经中的食梦兽！”
　　“别胡扯，有那种东西？”
　　“老祖宗怎么会骗人？其实，就是貘的一种，通常生活在水洼里。怎么跑这儿来了？”
　　陆哲也感觉有点不对劲！
　　他思索了一阵，提出了一个猜想：“本来它生活在竞争者，它不得已想到别的地方找水源，没想到跑到这儿渴死了。”
　　沈冰点点头：“身上没有被攻击过的伤口！可惜了，再多走几步就找到小溪了。”
　　然后，陆哲拿出个小塑料瓶，用树皮搓起蛆虫装进去。
　　“你做什么？”
　　陆哲一边收集蛆虫，一边说道：“瑶瑶爱钓鱼，我搞点蛆送给她当鱼饵，一会给她个惊喜！”
　　沈冰怔怔道：“送蛆给女生，陆哲你太有才了，但我劝你别那么做？！”
　　“为啥？”
　　“瑶瑶那么爱干净，你送一堆蛆给人家，不怕把人吓哭么？”
　　陆哲想了想：“也是啊！”
　　说着，陆哲搞了大半瓶蛆虫，在瓶盖上扎个透气孔，然后拧上盖子：“那我就自己用了！”
　　“走吧！”两个人离开了尸体，找到了江瑶和果儿，继续往丛林深处走。
　　快到达小溪的时候，他们发现越来越多的动物踪迹！
　　猴子、松鼠、山羊、野猪，还有各式各样的极乐鸟！
　　五颜六色的羽毛，在原始丛林中飞翔和滑行。
　　唐小果磨陆哲，想抓两只拿回去撸，被陆哲果断拒绝！
　　来到山溪边，还看到了一只深棕色的野鹿在山溪边喝水，而就在它不远处，还有一只野猪。
　　果然，水源吸引来了大量的野生动物。
　　它们看到了陆哲，如同看到了可怕的掠食者，敏感的逃到丛林中！
　　这令陆哲陷入了思索：“热爱大自然和小动物的我，有那么可怕吗？”
　　好吧，那些都不重要！
　　陆哲注意到一件可喜的事，那就是山溪的流量并没有因为干旱而减少，反而有所增加！
　　陆哲猜想，暖流的强势和火山底部岩浆汇合，增加了山体内水分的蒸发量大，再经过山体内的岩石砂砾的过滤和降温，导致最终汇集的水流比原来还大！
　　这是个好消息！
　　也就是说，再炎热的天气，火山岛的淡水资源也不会枯竭。
　　只可惜，温泉水温还是在70-80度左右，根本没办法通过温泉抵达火火山底，也不知道栽种的植物怎么样了？
　　几个人没办法洗澡，只好在山溪那里洗洗脸。
　　相对于营地沟渠里的溪水，这里的溪水比较甘冽，完全不像蒸发出来的水！
　　江瑶和果儿脱了鞋子，愉快的在溪水里泡脚。
　　一些不知名的小鱼儿游过来，轻轻啄吻脚丫，弄得两个女生咯咯直笑！
　　“哈哈，我又发现了新的商机！”
　　“我知道！咱们回去了以后可以开个鱼疗店！”
　　“对头，这里的小鱼比店里的啃得舒服多了。”
　　“你说是不是啊，陆哲？”
　　陆哲没说话，他在想别的问题：
　　“温泉水七八十度，这里的水只有二十度上下，如果把山溪里的水引到温泉池会怎么样？”
　　沈冰也是眼睛一亮：“中和水温？”
　　“没错！”
　　“可以试试啊！”
　　然而，陆哲再次来到温泉洞时，却又忧虑了起来。
　　温泉洞冒出的热气越来越浓了，硫磺的气味也越来越大！
　　沈冰有些担忧：“这还能进去吗？”
　　“我试试！”
　　他捂着口鼻钻进洞中，只感觉蒸汽烧灼得皮肤刺痒难忍。
　　若非是他，换个女生进来妥妥被烫伤。
　　再看此时的温泉池，咕噜咕噜的冒着气泡。
　　陆哲没有用手触碰，但估计温度已经接近了100度！
　　他赶紧钻了出来。
　　三个女生都围过来：“怎么样？陆哲？”
　　“温泉的温度已经接近100度了！”
　　唐小果担忧道：“火山是不是要喷发了？”
　　“不会！我猜就是干旱的缘故，大危险不会有，就是想进火山底是有点难了！”
　　江瑶担忧道：“唯一的一棵红薯藤还在里面，这么多天没浇水了，会旱死的吧！”
　　沈冰说道：“陆哲，要不还是尝试一下那个方法吧！”
　　“嗯！”陆哲点点头开始准备。
　　砍粗竹子，中间劈开，去掉竹隔作为水槽，一根一根从高到低搭叠在一起，用竹棍和石头架起来，很容易的引来了山溪的水。
　　山溪水沿着竹槽流过，转个弯进入到温泉洞中，哗啦哗啦的流进温泉池里。
　　然后陆哲看看表：“回来看看水温变不变，要是降到60度以下，我就冒险进去一次！现在，咱们去湖边搞几条鱼回来！”
　　到了湖边。
　　看着茂密的湖边植被，陆哲决定开辟出一个适合钓鱼的地方！
　　而与此同时的营地，两个少女遇到了新的麻烦！
　　一只可怕的鸡袭击了营地，对两位少女展开了攻击。
　　两个少女吓得尖叫，情急之下举枪射击而不中，只好往火堆那边跑。
　　可这鸡一点也不怕火，径直着朝她们扑过去！

第253章 世界上最危险的鸟类

　　那绝不是一只普通的鸡！
　　算上脖子和高耸的额头，竟比宁诗和浅浅还高半个头！
　　漆黑的身子，蓝色的脖子，橙色的额头，如同平头哥一般暴躁的情绪！
　　宁诗和浅浅都没见过这样的怪鸡。
　　只见粗壮的鸡爪踏过烧红的炭灰，完全无视滚烫的高温，低着头朝浅浅撞过来？
　　“浅浅，往这边跑！”
　　“哎呀，它怎么追人啊！”
　　“用枪打！”
　　“我…我这枪…”浅浅慌乱着摆弄着手枪！
　　“啪！”一颗子弹飞出，说巧不巧的打在大鸡高耸的额头上！
　　那鸡被打得一趔趄，坚硬的头骨被子弹崩掉一大块，但竟没有倒下！
　　不仅没有倒下，而且看起来屁事没有！
　　就好像一枪打在角质层上。
　　“这鸡刀枪不入啊！”
　　“魔鬼鸡吗？”
　　它眼神凶得可怕，忽然高高跃起，伸着粗壮的利爪朝浅浅抓去。
　　宁诗明白，这一抓之下，就算浅浅不死也得重伤！
　　她顾不得多想抄起一根锤衣服的棒子朝鸡脖子砸去！
　　这一下打得大鸡有些懵，但马上又朝两人追来！
　　这时，海燕冲了过来，撞翻了大鸡。
　　宁诗也趁机把浅浅拽起来！
　　“往哪跑？”
　　“上石洞！！”
　　两个人往石洞那边跑，但没等爬上去，大鸡又追过来了。
　　两人猛然调转方向，大鸡一头撞在石壁上。
　　“浅浅，你上树屋…”
　　“你呢，班长？”
　　“别管我？”
　　宁诗回过头，看到了不远处的蜂巢处蹲着一个熟悉的身影。
　　马来熊！
　　我靠，竟然是一只马来熊！
　　此刻，它捧着蜂巢，流着口水，正犹豫着要不要把这个蜂巢拿走！
　　听见宁诗的声音，回过头，就看见宁诗拿着个大棒子朝它冲过来，熟悉的画面勾起了它内心深处恐怖的回忆！
　　吓得它瞪大黑豆一般的眼睛，立刻把蜂巢挂了回去，抱头蹲在树下。
　　“抱什么头啊，江湖救急！”
　　马来熊有点懵，接着看见一只大鸡朝它冲了过来。
　　被宁诗拉出去，又踹一脚，被迫出战！
　　然后就莫名其妙的和一只鸡打斗了起来！
　　宁诗赶紧跑去找浅浅上木屋，上了木屋就能居高临下，从容的瞄准射击？
　　却见浅浅呆站在那里！
　　宁诗跑过去：“上去啊浅浅！”
　　却愕然的发现，另一只大鸡，正站在树屋的梯子
　　宁诗吞了口口水，缓缓的举起了枪。
　　…
　　另一边！
　　陆哲钓到一条胭脂鱼，沈冰钓到了一条泰虎，江瑶一条大苏丹鲤和一条鲶鱼，唐小果抓了一堆蝌蚪，算是收获颇丰！
　　回去又可以做剁椒烤鱼了！
　　只是可惜了这条虎鱼，这么好的品相放到鱼店里卖个五六千不成问题，如今只能用来当食物！
　　不过也正常！
　　很多高档的观赏鱼在其原产地都曾是食用鱼，吃多了，吃成保护动物了，当地政府才会有意识保护起来。
　　比如暹罗的泰虎！
　　也有的鱼因为数量太多，根本任人捕杀，比如亚马逊河的银龙和巨骨舌鱼。
　　为了保证鱼的口感，江瑶建议用塑料袋装着水，想让它们一直活着。
　　可那得需要多大个塑料袋啊！
　　唐小果后悔没把垃圾桶拿来。
　　陆哲却摇摇头：“那桶能装半吨的水，你是想让我捧回去，还是你自己捧回去？”
　　“那只能吃死鱼了吗？”
　　“不一定，你看我的！”
　　陆哲早已在求生手册中找到了办法？
　　他拿出几根蕉麻绳，把绳子从鱼嘴穿进去，鱼鳃里穿出来，再绑在鱼尾上，然后把鱼嘴里的绳头和鱼尾把系在一起，把鱼弯成一个“c”字！
　　提起来：“可以了！”
　　唐小果不解：“这是什么操作呢？”
　　江瑶说道：“好理解，让鱼忘掉自己是鱼，这样它就不会因为脱水而死了。”
　　“你…不是糊弄我吧。”
　　江瑶说道：“怎么会！哎，我还听说有个盲人得了健忘症，他忘了自己是个盲人，结果视力竟然开始恢复！”
　　唐小果睁大眼睛：“真的假的！”
　　“还是别信那个吧！”沈冰说道：“陆哲的这个方法叫‘弓鱼术’，老一辈人用这个办法，能让鱼在不接触水的情况下成活很久！”
　　“有科学依据？”
　　“其实很简单！强制弯起来的鱼，一侧的鳃和鳞片始终处在打开的状态，不会因为粘液而粘连在一起，鱼就能够一直保持呼吸，就不会死啦！”
　　唐小果若有所思的点点头：“那它会不会很难受？”
　　江瑶安慰道：“不会的，它难受会叫的。”
　　几个人一人拎了一条鱼回到温泉处。
　　此时，已经下午五点！
　　泉水已经往温泉里注入了整整三个小时！
　　陆哲认为，水温就算没降到人能够接受的程度，至少也应该下降几度！
　　但，并没有！
　　注入了大量低温的泉水后，温泉依然保持高温的状态，停掉山溪注入几秒钟，温泉池里的水就又沸腾了起来。
　　陆哲有点无语！
　　看样子，这种体量的注入还不足以改变温泉的温度！
　　陆哲无奈的叹了一口气。
　　难道红薯秧真的没救了吗？
　　当前也没别的办法，只能让水先这么流着，实在不行明天再过来看一看！
　　回营地，做剁椒鱼了！
　　班长想这口一定想很久了吧！
　　而回到营地，陆哲却没能看到两个女生！
　　陆哲心中一惊：“又出事了吗？”
　　接着，陆哲发现地上躺着一只奇怪的大鸡，它胸口中枪，已经死亡！
　　他用手轻触这只鸡，脑海中传来了它的信息：“食火鸡，又称鹤鸵，被称为最危险的鸟类…”
　　陆哲心中一惊，再往下看下去，这种鸟攻击欲望极强，头顶上长有一个巨大的角质盔是鹤鸵的声波接收器，可以接收同伴的信息。
　　趾抓上有一个长12厘米匕首一样锋利的长指甲，可以剖开猎物的胸膛
　　“显然，她们受到了攻击…”
　　“可这不是已经被枪打死了吗？”
　　“这说明还有一只或者几只！”
　　江瑶和果儿大喊：“班长，浅浅…”
　　没有回应！
　　这时，沈冰，海燕和永强的身上有些许抓痕，显然也受到了攻击，而不远处，还趴着一只疲惫的马来熊。

第254章 深夜进入丛林寻找同伴

　　唐小果看着马来熊惊叫起来：“这家伙和破鸡肯定是一伙的！”
　　沈冰却沉声说道：“不要妄下结论，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！来，仔细看它身上的抓痕…”
　　马来熊看到陆哲，有气无力的伸着舌头，一副摆烂的样子。
　　唐小果惊叹：“这伤…不会是浅浅挠的吧！”
　　江瑶诧异：“你怎么得出的结论？”
　　唐小果严肃的思索道：“班长一般用拧的！”
　　沈冰叹了一口气：“浅浅那么温柔的女生，会挠人吗？再说了，人的指甲怎么可能挠出这么深的伤口？你当浅浅是金刚狼呀？”
　　陆哲思索：是这熊把食火鸡引来的吗？
　　不像啊！
　　陆哲现在最关心的就是宁诗和浅浅的下落，如果天黑还不回来，可能就会有危险！
　　“喂，哥们，看到两个女生没有？”
　　马来熊有气无力的“嗷”了一声。
　　“啥意思？”
　　陆哲也摇摇头：“不知道！”
　　“不会说话！”
　　“问了也白问！”
　　“怎么办？”
　　陆哲和沈冰勘察地面上的脚印！
　　巨大的利爪印如同迅猛龙入侵，还有熊掌的掌印交杂在一起！
　　陆哲明白了，食火鸡和马来熊的战斗就发生在营地！
　　陆哲砍下食火鸡的一只脚，对比一下，发现比另一边的脚印小一点！
　　沈冰沉吟道：“有两只？”
　　陆哲点点头：“班长和浅浅打死了一只，另一只本来和熊在战斗，看见同伴被打死了，就放弃了熊，转头去攻击班长和浅浅…”
　　他说着，拿起火把，沿着脚印搜寻，抬起头，看见远处深邃的丛林：“她们俩回不到树上，为了躲避食火鸡的攻击，就只好往丛林里跑…”
　　江瑶思索道：“这么说，这只熊和我们是一伙的？”
　　陆哲说道：“至少在这件事上看来，应该是这样！”
　　“敢情…还是个好熊？”
　　“好什么呀！”
　　唐小果撇嘴道：“身为一个熊，连只鸡都打不过，好意思在熊界混！”
　　也不知道马来熊听没听懂，“嗷”了一声，百无聊赖的用头撞树！
　　“陆哲，现在怎么办？”
　　陆哲思索了一下：“太阳已经落山了，接下来林子漆黑一片，树叶会挡住星星，她们如果还没找到营地，就容易在林中失去方向感，发生类似鬼打墙的事！”
　　江瑶不禁打了个哆嗦：“想想就觉得吓人！”
　　陆哲接着说道：“所以，我建议咱们分成两组，一组留在营地等她们回来，一组进入去寻找她们！”
　　沈冰点头道：“我跟你去？”
　　陆哲摇摇头：“不行，你得留下来！事实证明，到现在为止咱们的营地都不是很安全！真遇到什么麻烦了，瑶瑶和果儿未必能够摆平。我自己去就行！”
　　“不行不行，你自己去我们也不放心！”
　　陆哲想了想：“要不，我带着果儿吧！”
　　唐小果心里一暖：果然我还是比洁癖瑶重要哈！
　　可陆哲的下一句话是：“不靠谱的我带着，省着给你惹麻烦！”
　　唐小果用小拳头砸了陆哲一下：“谁不靠谱！”
　　陆哲一脸严肃道：“别闹，现在班长和浅浅可能面临危险！”
　　唐小果很委屈的“喔”了一声。
　　沈冰掏出了一把枪，说道：“小宁和浅浅各拿了一把枪，现在还有一把52，一把92，92大一点，你带着吧！”
　　“行！”
　　沈冰简单讲解了一下手枪，陆哲学习能力非常强，沈冰讲了一遍他就能熟练的使用！
　　陆哲接过了枪，别在了腰带上。
　　“这熊怎么办？”
　　沈冰说道：“放心交给我吧，一会给它绑起来！它要是老老实实的就好，发起疯来我就宰了它！”
　　唐小果点点头：“嗯，个子没我高，连鸡都打不过的熊，应该不会有多大破坏力吧！”
　　“别小瞧了它！这家伙的咬合力不亚于比它大七八倍的棕熊，这只的战斗力远远没发挥出来！咱们走吧，你们保重！”
　　“你们一定小心啊！”
　　“嗯！”
　　陆哲拿了一根红绳，一端绑住唐小果的腰，一端绑在自己的腰上，两人拉着手进入丛林！
　　江瑶看看马来熊：“冰姐，这玩意怎么办？”
　　“先栓起来吧！”
　　“怎么栓？”
　　“别忘了，咱们有专门栓熊的绳子！”
　　江瑶眼睛一亮：“对了！”
　　她拿来一套项圈和绳索，沈冰小心翼翼的把项圈套它脖子上！
　　马来熊一副摆烂的样子，并没有咬人。
　　只是熊和狗不一样，脖子比头还粗，倒是能套上项圈，但用力一拽就脱扣了。
　　这怎么办？
　　沈冰也犯了愁。
　　这时，江瑶看到了说明书：“”上面有好多绑缚的方法！”
　　沈冰惊叹：“真是缺什么来什么啊！”
　　“这个…不会就是用来绑熊的吧！”
　　“也许…是吧！”
　　但并不重要！
　　重要的是，按照说明书，真的把熊绑好了！最后在后背扯出一条绳子拴在树上。
　　既限制了它攻击营地的人，也不影响它在原地活动，完美！
　　然后，两个人开始给鸡拔毛。
　　再说陆哲这边，拿着火把进入深邃的丛林！
　　此时此刻，丛林里一片黑暗，但陆哲明白，这时候出来闲逛的动物可能要比白天还要多！
　　比如马来熊和云豹，都是白天睡大觉，黄昏出来找吃的！
　　这时候宁诗和浅浅的处境要比平时危险得多！
　　陆哲又加了20点潜能给感知，既保证自己能够清楚的看清夜间的每一个细节，也能够听到和嗅到任何关于宁诗和浅浅的信息！
　　还有一件事需要做！
　　陆哲把哨子递给唐小果：
　　“果儿，你的任务是持续吹哨子！宁诗浅浅听到了会给我们回应！”
　　“会引来怪兽吗？”
　　“可能会，不过也不用怕，我们有火把，另外怪兽真来的话我会和它谈的。”
　　“喔…”唐小果用勺子有节奏的吹起来。
　　丛林里的大多数生灵听到哨音都选择隐匿或者跑路。
　　偶尔有想接近的，看到了火把和陆哲也打消偷袭的念头。
　　陆哲仔细寻找被宁诗和浅浅踩踏过的痕迹，接着他发现有人干了一件漂亮事！
　　在逃跑的过程中，有人又尿裤子了。

第255章 月夜里的无头鸡

　　若非陆哲的鼻子敏感度远高于常人，绝不会闻到。
　　接着他在一丛野草上找到了一点，捻开，放到鼻子前面闻了闻！
　　顿时心里一阵心疼：又给爱妃们吓坏了啊！
　　“什么东西？”
　　“可能是嘘嘘！”
　　“啊？”
　　陆哲想了想，从兜里掏出了一个叠成方形的小布块，然后仔细闻了闻，又闻闻手指。
　　“一个味，是浅浅的！”
　　唐小果有种芭比q了的感觉：“陆哲，你这什么鬼技能！”
　　“在荒野，灵敏的嗅觉有时比视觉还要重要！”
　　“你鼻子这么厉害吗！”
　　陆哲点点头：“信不信，你们谁来大姨妈了，我都闻得到！”
　　唐小果更惊恐了：“不会吧！”
　　陆哲胡扯道：“这是男生基本的技能，只是平时不说而已！”
　　说着，凝神呼吸，仔细分辨着浅浅的气味，确定了浅浅经过的草地。
　　“果然是往丛林里面走的，这边！”
　　陆哲一手举着火把，一手拉着唐小果，往里走！
　　两人在丛林里摸了两个多小时，浅浅的尿味淡了。
　　陆哲暗暗担忧，难道要失去线索了吗？
　　正这时，陆哲闻到了另一种气味。
　　食火鸡的气味！
　　他缓缓抬起头！
　　黑暗中，一只和陆哲差不多高的大食火鸡缓缓走了出来！
　　或许对人类抱有深深的敌意，此刻它眼神中却充满了恼火和愤怒！
　　唐小果吓得立刻跑到陆哲身后。
　　陆哲护住唐小果，拔出了30式刺刀：“别怕！”
　　接着，它朝陆哲和唐小果冲过来了！
　　唐小果吓得大叫！
　　陆哲想尽快找到宁诗和浅浅，也懒得和它探讨人生了，左手捏着唐小果的脖子猛的往下一压，帮她躲避食火鸡的攻击，右手的利刃朝前一挥！
　　“刷…”
　　一道寒光闪过，一个东西掉在唐小果的肩膀上！
　　“啥呀…”
　　唐小果拿下来一看，顿时傻眼了！
　　鸡头！
　　竟然是食火鸡的鸡头！
　　鸡头挺大个，鸡嘴半张，眼睛半闭，一副死不瞑目的样子！
　　唐小果吓惨了，一边尖叫，一边把鸡头扔在地上，一顿乱踩。
　　是的，这只食火鸡错误的估计了陆哲的实力，还以为他会像另外两个女生一样，看到他会落荒而逃！
　　没想到的是，人家枪都没用，直接一刀，朝你最薄弱的地方劈过去！
　　秒杀！
　　和杀一只芦花鸡没什么两样。
　　但接下来，更惊悚的事发生了！
　　鸡没了头，鸡身却没有倒下！
　　惨淡的月光透过树叶间的缝隙洒下来，映出一个无头鸡站在那里！
　　甭说唐小果，就连陆哲浑身的鸡皮疙瘩也起来了！
　　下一幕，鸡脖子甩着鲜血，竟然转身跌跌撞撞的跑掉了！
　　跑掉了？？
　　一个无头的鸡，竟然跑掉了！
　　你见过这样的事？
　　陆哲还真见过？
　　回想幼年大院里爷爷杀鸡，鸡头剁下来，无头鸡满院子乱飞的场面，当时就感觉浑身不对劲。
　　唐小果则直接尖叫了起来！
　　陆哲赶紧捂住了她的嘴。
　　“没事，是因为鸡的全身的神经系统还没有完全死亡,心脏和循环系统还在工作，会支持它继续活一段时间，但不会很久。”
　　唐小果战战兢兢道：“不会很久…是多久！”
　　陆哲想起小时候看过的一本杂志，描述一只叫“麦克”的鸡，失去鸡头后还过了18个月的传奇故事。
　　“大概…不会超过18个月吧！”
　　“啥？十八个月？”
　　唐小果脑补出一只没脑袋的鸡，在丛林中自由闲逛的画面，差点直接吓晕过去。
　　陆哲又说道：“不过它失去进食能力，又没人照顾，估计过不了多久！”
　　“那…现在怎么办？”
　　“继续找班长和浅浅啊！”
　　陆哲捡起了被唐小果踩了好几脚的食火鸡的脑袋，灰突突，脏兮兮，肯定是死透透的了。
　　但陆哲发现，它的额冠有破损的痕迹！
　　这是新伤，受到很大的冲击，绝不是唐小果能踩坏的！
　　“枪伤吗？”
　　如果这是枪伤，说明宁诗和浅浅遭遇的正是这只食火鸡！
　　如果这样的话，是不是可以确定两人受伤没受伤呢？
　　“走！”
　　“干啥去呀！”
　　“去找那无头鸡！”
　　“啊，还找它做什么？”
　　“问它一些事！”
　　说着，陆哲拉起唐小果，循着食火鸡的血迹找过去，在二百米外找到了那只鸡！
　　此时此刻，它竟然还没死！
　　现在丛林中，漫无目的的踱步！
　　“小哲哥，我有点害怕…”
　　“别废话…哥也怕！”
　　但为了同伴，也只好硬着头皮上了，他走到无头鸡的面前，将它按倒，然后将三零式刺刀的刀尖刺进无头鸡的胸口！
　　鲜血汩汩的涌出来，过了一会，终于不动了。
　　陆哲知道，食火鸡最危险的武器是它的爪子！
　　他拿起来闻了闻！
　　有马来熊的气味，也有些许宁诗的气味，但没有浅浅的气味！
　　陆哲心陡然一惊！
　　宁诗受伤了吗？
　　他心里愈发的焦急了起来！
　　她们到底在哪啊！
　　“果儿，别停下来，继续吹哨子！”
　　“喔，好！”
　　“嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…”哨音响彻了整个丛林，但并没有获得回应。
　　陆哲只能在附近继续搜寻，但很快，他又找到了班长和浅浅的信息！
　　在距离他们被食火鸡攻击的200米外，陆哲发现了一坨便便！
　　在充斥着各类生物的丛林里，这种东西很常见！
　　野猪的，山羊的，猴子的…
　　野猪，以及熊累的粪便的和人类的相似度还挺高！
　　但陆哲确信，这不是熊或者野猪的！
　　因为无论哪种动物，都不会在上完厕所后用一片密蒙花叶盖着。
　　长时间的荒岛生活，让女生们逐渐适应，她们才会在平时也兜里揣一块海绵和几张密蒙花叶，以备不时之需。
　　“你怎么还玩这个啊！”
　　“什么叫玩，我想通过这个，确定是哪个同伴的排泄物，并以此判断宁诗和浅浅现在的状况！”
　　“这怎么判断？”
　　陆哲小心翼翼的揭开叶子，然后在上面寻找！
　　这是一个有点让人崩溃的事，但陆哲必须坚持！
　　很快，他找到了有价值的东西！
　　一根弯弯曲曲的毛！
　　他激动的说道：“是班长的，她…她还活着！”

第256章 唐小果的正经分析

　　唐小果长大了嘴巴：“陆哲，别欺负我不懂！通过这个能分辨出是谁的？你瞎猜的吧！”
　　陆哲摇摇头：“当然不是！这是合理的推理？”
　　“推理？”
　　“没错啊！首先不是你的！”
　　“当然啊，我…我一直和你在一起嘛！”
　　“如果抛开这个因素呢？”
　　“抛开这个因素？”唐小果想了想：“额，那也不可能是我的，我…”唐小果的脸蛋红成了大苹果：“我没有那个…”
　　“对嘛！”陆哲点点头，赞许道：“你看，你已经具备初级逻辑推演能力！”
　　“但她们都有的！”
　　陆哲点点头：“的确，但相比之下，冰姐和班长的毛发多一些，浅浅和瑶瑶毛发少一些，当然，也比较细！”
　　陆哲拿起来在火把前看：“这一根相对来说比较粗，所以排除浅浅和瑶瑶！又因为冰姐和瑶瑶在营地，不可能大老远跑这里来上厕所，所以只能是班长的！”
　　唐小果被这一番推理惊得目瞪口呆，但仔细品，又感觉陆哲说的也不是没有道理！
　　“等等，那怎么说明她们还活着？”
　　“这时候还有闲工夫拉出这么标准的形状，说明她们上厕所时已经摆脱这只鸡了。这个鸡找不到她们，越想越生气，碰巧遇到我们，就朝我们杀来了。”
　　“怨念好深哦！”
　　接着，陆哲拿出一片树叶，小心翼翼的擦干净包起来，揣在兜里。
　　“这东西你还留着做什么？”
　　陆哲想起宁诗和浅浅的笑容，不禁有些牵挂。
　　毕竟是爱妃的毛发，他不想让它流落在外，先留着，等找到她们再处理掉！
　　“也许，它能帮我们找到她们吧！”
　　陆哲敷衍道！
　　“你就是喜欢搜集奇怪的东西吧！”
　　“别瞎说，根本没有！”
　　“那这块手帕是什么？看起来有点眼熟！”
　　“嗯，这个嘛…”陆哲神色忽然严肃起来：“班长和浅浅还在危险之中，我们却在这里讨论没营养的话题！不行不行，时间紧迫，我们得尽快找到她们。”
　　“喔，好吧…”尽管有些许不情愿，但唐小果也明白快点找到宁诗和浅浅的重要性！
　　“可往哪走啊？”
　　陆哲想了想，竟然拉唐小果蹲下来。
　　“咱们想象一下，咱俩就是班长和浅浅，刚刚成功躲避了食火鸡的攻击，然后在这里解决了一下个人问题！”
　　唐小果酝酿一下：“可我没有诶！”
　　“笨啊，想象自己刚拉完？”
　　说着，陆哲把手中早已不亮的火把戳在地上，踩灭了火星！
　　原本幽暗的丛林立刻一片漆黑。
　　“你干什么呀？这是最后的光亮了啊！”
　　“我带着火折子呢！”陆哲沉声道：“模拟当时最真实的感觉！”
　　说着，轻轻拉起唐小果起身，唐小果不禁打了一个哆嗦！
　　酝酿一会，眼睛稍稍适应了一点黑暗，依稀看到月光透过树叶洒落下来，却依然看不清前面十米的地方！
　　“说出你现在的感觉！”
　　“我…”唐小果紧张的吞了一口口水：“有点…有点害怕！”
　　“对就是这种感觉！接下来呢！”
　　“什么…什么接下来？”
　　“接下来你想做什么？”
　　唐小果立刻扑到陆哲的身上，小脑袋瓜一个劲的往陆哲怀里钻。
　　“喂喂，你在干啥？”
　　唐小果眨眨眼：“当然是…学浅浅，抱着班长呀！”
　　“这…”陆哲脑补一下，没准这种情况，浅浅还真会借机会抱宁诗！
　　“喂，但浅浅不会在这时候乱摸吧！”
　　“那可没准！”
　　“再接下来呢？”
　　唐小果想了想：“等可怕的大鸡走远了…想回家！”
　　“对头！怎么回？”
　　“我哪知道啊！”
　　陆哲点点头，扶着她的肩膀：“没错，你现在不知道，但也得回去，现在你来想这个问题，我们现在的我们处境该怎么办？”
　　“怎…怎么办？”唐小果也蒙圈啊！
　　以前一直是陆哲说什么她跟着做什么，现在陆哲在让她拿主意吗？
　　她抬起头，看不到天上的星星，就算看到了她也不认识。
　　那就往海边走…
　　如果来到了海边，借着月光就能确定营地所在的大概位置，然后沿着海边就能找到营地…
　　“陆哲，你能听到海浪的声音吗？”
　　陆哲点点头：“我能听到，也知道距离此地最近的沙滩方向！但现在，我需要依靠你的感觉！你说往哪走？”
　　“我…”唐小果闭上眼睛运了运气，然后睁开，努力的分辨着视野中的元素。
　　“没法辨别方向，也找不到沙滩的位置，只能凭感觉…”
　　她左右看看，又四下张望！
　　“我感觉…”她指向一个方向：“那边更像营地的位置！如果食火鸡走过去，而我又想回营地的话，我会选择从那边走过去！”
　　陆哲捏了捏唐小果的脸蛋，语气中充满了赞许：“你猜的不错，那个方向正是营地的方向！”
　　唐小果有种受宠若惊的感觉：“真的呀…我…我厉害吧！”
　　陆哲欣慰的点点头：“你都能分辨出来正确的营地方向，相信班长和浅浅也肯定能分辨得出来了。”
　　“那是…”唐小果美美的一笑，又觉得哪里不对：“怎么好像不是在夸我！”
　　“自信点，就是在夸你！”
　　“那小哲哥，咱们沿着她们走的方向寻找，是不是就能找到她们？”
　　“应该吧！走…”
　　陆哲拉着唐小果的手刚走了两步，忽然又想到了什么！
　　“或许，跟着她们走并不是最好的选择！”
　　“不跟着走还能怎么办？”
　　陆哲沉思了一会，忽然说道：“咱们就等在这里，没准一会她们就能回来了！”
　　“她们不是要回营地吗？怎么还还会回到这个地方？”
　　陆哲淡然一笑：“知道鬼打墙吗？”
　　唐小果立刻脑补出张震讲故事：“真有这种事啊…”
　　“在黑暗中，人的右脚迈步会比左脚稍稍多一点，步子少了没感觉，步子多了，人就会在黑暗中绕一个大大的圈，就像鬼打墙一样！”
　　正说着，陆哲的耳朵动了动，敏锐的听觉，让他察觉到了远处传来了的脚步声！

第257章 无人机进入火山计划

　　“嚓…嚓…”
　　步频很慢，但声音清晰。
　　陆哲没办法分辨出到底人类的脚步声还是某种爬行动物的。
　　他立刻带着唐小果躲在了灌木丛中。
　　“什么情况呀？！”
　　“嘘…”
　　黑暗中，两个少女的身影搀扶着走过来。
　　“班长，我…我们是不是来过这个地方？”
　　“这个…”
　　“这里是…你便便的地方吧！”
　　“我靠，这咋又转回来了，这到底什么情况啊…”宁诗的声音中带着恐惧。
　　而此时，陆哲心花怒放。
　　唐小果开心得大叫：“班长，浅浅…”
　　“果儿？？”
　　“天啊，是果儿，你在哪啊！”
　　“在这！”陆哲说着，拉着唐小果跑到了宁诗和浅浅的面前！
　　那一刻，两个少女抑制不住心中的情绪，扑过来哇哇哭了起来。
　　“我们鬼打墙了…”
　　黑暗中，一个影子“嗖”的一声消失了。
　　宁诗、浅浅和唐小果都没有发现，陆哲却敏锐的察觉到了！
　　那家伙一直在跟踪她们。
　　若非在这里和陆哲相聚，接下来不一定会发生什么危险的事！
　　云豹么？
　　还是别的什么生物？
　　为了避免不必要的恐惧，陆哲并没有说出这件事。
　　“没事，我猜到了才在这里等着！”
　　“班长受伤了！”
　　陆哲检查了一下她的胳膊，被食火鸡的利爪划出了一个伤口，幸运的是伤口并不是很长，也不是很深！
　　浅浅已经尽可能做了处理！
　　她用自己的小便给宁诗冲洗了伤口，并用衣服上的布料包扎。
　　陆哲这才知道，原来人家并不是尿裤子了，而是清洗伤口时残留的气味，遗留在经过的路径上。
　　几人简单的说说情况，结果和陆哲猜测的相差不多，果然是被另一只食火鸡追赶，慌不择路的跑进了林子里，然后迷了路。
　　陆哲搞了点树枝木棍，重新做了个火把点燃。
　　火光照亮了每个人的脸，陆哲才发现宁诗和浅浅已经脏得像小花猫。
　　唐小果拿出两瓶水，想让她们洗洗，宁诗和浅浅赶紧拿过来，“咕嘟咕嘟”的灌了个干干净净！
　　这次出来，她们并没有携带淡水，闷热的夜晚在丛林中穿行，极大的消耗了她们体内的水分。
　　喝得差不多了，陆哲带几个人回到了营地！
　　到营地时，已经半夜了，沈冰和江瑶见陆哲真把人带回来了，都激动坏了。
　　伙伴们冲了澡，坐在火堆旁，喝着鸡汤，讲述着半宿的经历，都有种惊悚的感觉。
　　同时，只有在陆哲的身边，她们才能真正的感觉到安全感。
　　这时，浅浅又注意到那头绑着的马来熊，此时此刻，它被拴在榕树的气根上，眼睛却始终盯着蜂蜜的方向！
　　“陆哲，这个小熊怎么办？”
　　陆哲想了想：“它看起来没啥攻击力，关键时刻也能被拉过来助战，虽说有点废，但终归不是毫无用处！先在营地养起来，回头当个狗训练吧！”
　　“把熊当狗？？”
　　“嗯，本想养只狗！但50平方公里以内的荒岛，通常没有狼科和犬科类动物，像驯化只忠诚的狗是不可能了，只好退而求其次，弄个差不多的！”
　　“这差多了好吧！”
　　“是啊，人家狗什么奔跑速度，这家伙…能不能跑过熊猫都不好说！”
　　“嗯，拿它当望风的同志也不错！”陆哲端起一杯茶，指了指马来熊：“好好干吧，用你的实际行动来证明，你的能力不比狗差！”
　　马来熊“哼哼”了两声。算作是回应。
　　宁诗又问道：“对了，进没进到火山底？”
　　陆哲摇摇头：“水温非但没减，反而越来越高！该想的办法也都想了，我想大雨来临之前，貌似都没有办法进去了！”
　　“啊？”宁诗惊呼：“那咱们的红薯藤会不会干死啊！”
　　“通常不会，但如果真的干死了也没办法！”
　　唐小果叹了一口气：“哎，就是火山太高了，要不从上面拴个绳下去不也行嘛！”
　　宁诗摇头：“三百多米，万一绳子除了点意外，那就直接芭比q了！”
　　而这时候，陆哲心中忽然一亮：“未必不可行啊！”
　　宁诗说道：“陆哲你想什么呢，那地方怎么能拴安全绳下去呢？危险系数太高了！”
　　“谁说我要拴安全绳了！”
　　江瑶皱眉：“难不成徒手攀岩？”
　　“危险系数更高了吧！”
　　陆哲却摇摇头：“别忘了，这次咱们在飞机里捡了那么多物资，没准能用得到！”
　　“没有登山设备？”
　　“你们能不能别总揪着爬山这件事不放，咱就不能想点靠谱的方法？”
　　“什么靠谱的方法？”
　　“比如，用无人机！”
　　一瞬间，几个女生全恍然！
　　竟然，是一个如此光明磊落的方法，
　　“对啊，这是观测无人机，自然可以飞过火山口！”
　　“它有观测和撒药的功能，机翼强度大，当然也可以装水啦！”
　　“开着无人机去给地瓜浇水，想想就有逼格！”
　　“等等…”沈冰想到了什么：“思路很不错，但有个问题：怎么给这玩意充电？”
　　是啊，无人机在荒岛，就算能够使用，也得有源源不断的充电设备才行，否则用个一次两次就不能用了，意义也不大！
　　所以，在几个人看来，一套太阳能充电设备可能比整个飞机都要重要！
　　可惜，真不具备那个条件！
　　“明天抓鳄鱼去？”
　　“太残忍了，咱们做土电池？”
　　“盐水电池？”
　　“铅酸电池？”
　　“都不是！”陆哲摇摇头：“还是那句话，在荒岛搞出电来并不难，甚至用海水和木炭就能发电！
　　难的是如何获得稳定的电压。”
　　沈冰点点头：“电压不稳，用电器里的电池就很可能坏掉。陆哲，有什么制作电池的办法吗？”
　　“太难了！”陆哲思索了好一会：“与其自己制作，还不如再去飞机里一次，看能不能取下飞机的电瓶以及其他变压设备！”
　　沈冰说道：“这个我可不知道在哪，你能找到吗？”
　　陆哲摇摇头：“不清楚，只有拆了飞机才行！”
　　“那在水中泡了那么久，会坏掉的的吧！”
　　“不知道，但你们觉得值不值得尝试一下？”
　　几个女生互相望了望，最终，一起点了点头。

第258章 第三次出海

　　但话虽如此，拆飞机可不是那么容易的，必须得有靠谱的工具！
　　现在陆哲的手上倒是有一套工具。
　　铁钎、凿子、锤子、锛锤、还有楔子。
　　用这些工具拆飞机？
　　那叫暴力拆卸！
　　想想拆卸椅子时引发的连锁反应，暴柴可能损坏其他飞机上的配件，还有可能让满机舱的尸体从机舱里漂出来。
　　另外，开凿石洞也迫在眉睫，否则去哪都感觉不安生。
　　开凿石洞和寻找电池到底哪个更迫切一些呢？
　　陆哲正思索之际，忽然传来了“轰隆”一声，给马来熊吓一哆嗦。
　　陆哲抬起头，发现星星月亮已经不见踪迹。
　　陆哲心中一动，想来可能是乌云遮盖了天空。
　　“要下雨了么？”
　　宁诗兴奋道：“旱季要结束了吗？”
　　沈冰说道：“厄尔尼诺现象代表长久的干旱，但并不代表一直不会下雨，只是降雨量照比平时少很多！”
　　但终归，长久的干旱能迎来一场大雨，这是非常值得高兴的一件事。
　　陆哲继续道：“热带海岛，40多天的干旱才来一场雨并不能说明旱季已经结束。但好在能缓解一段时间。”
　　沈冰点点头：“好在物资都晾干了，怕潮的，赶紧都收起来！要是又赶上那次七天的大雨，”
　　唐小果说道：“对了，我们不是有石室吗？”
　　浅浅说道：“石室只开凿了一小部分，只能装几个拉杆箱。”
　　陆哲点点头：“能装几个装几个，剩下的都装树屋里。人浇了没屁大事，物资要是浇了损失就大了！”
　　“ok，赶紧！”
　　7平米的石窟，9平米的树屋，带顶的牛棚和柴房，凡是能遮能挡的全利用上了。
　　两头牛没办法，只好和熊挤在一起对付了一宿。
　　一个小时后，雨果然来了！
　　然而，和沈冰猜测的完全不同，这场雨雷声大雨点小，淅淅沥沥的只下了半个小时就停了。
　　然后，云开雾散，星星月亮重新出现在天空，一切就算结束了。
　　“这么一会？”
　　“东海龙王又打了个喷嚏。”
　　“没准是小龙女尿裤裆了！”
　　“太逊了吧？”
　　陆哲也无奈：“早知道是这样一场雨就，把鳄鱼皮塑料布铺上面不就完事了，何必大动干戈，往上抬物资？”
　　沈冰温柔的劝道：“好啦，至少给火山底的植物带来了一些水分！”
　　陆哲点点头：“但愿如此吧！”
　　“今天每个人都累坏了，时间也不早了，大家都睡觉吧！”
　　“行了，晚安！”
　　几个伙伴纷纷躺下，没聊几句话都困得睡着了。
　　9月8日，流落荒岛的第91天！
　　依旧太阳高照，炎热得让人想裸奔！
　　昨夜半小时的雨非但没给他们带来凉爽，反而让空气变得又湿又热，跟蒸桑拿似的。
　　更难受了啊！
　　陆哲继续开凿石壁！
　　一上午的功夫，陆哲又凿出了半平米，这速度，让陆哲有点崩溃。
　　但他不知道，这已经比专业的石匠快很多了。
　　下午，陆哲洗了个澡，补了一大觉。
　　太闷热了，跑去玩了一会冲浪。然后，拿着弓箭和弹弓带唐小果，牵着马来熊去林子里打猴子。
　　忙活一圈，也没打着一只，心里还是惦记开凿石洞的事，又带唐小果凿了三个小时石洞。
　　好在现在，饮食问题基本不用陆哲操心了。
　　宁诗擅长搞藤壶海胆和扇贝，沈冰擅长做陷阱捕猎鲣鸟和蛇，江瑶会钓鱼，浅浅会采野菜和野果，唐小果会挤牛奶。
　　每个人又都或多或少的会些烹饪，所以陆哲可以安心的开凿石室。
　　三天后，成绩斐然，石室已经初具雏形，大概有6平米的空间，1.2米高了。
　　但此时此刻，陆哲感觉自己的耐心快磨没了！
　　一闭上眼，满脑子都是叮叮当当的声音。
　　终于，他忍不了这种枯燥无味的工作了：“不行，女生们都可以轮班干这个活，我也得找个帮手！”
　　于是，把马来熊拽到石洞里，把锤子塞进马来熊的爪子里，开始教它凿石壁！
　　马来熊抓起锤子却握不住，眨着黑豆一般的眼睛看着陆哲做示范，感觉有点好玩。
　　陆哲可没觉得好玩。
　　这家伙干教教不会，也没个谦虚好学的样子，就提到蜂蜜和香蕉就来精神了，拿个锤子在石壁上乱比划，就好像真的在干活一样！
　　“你个老六！”
　　陆哲有心一脚把它踹了下去，想了想还是算了，毕竟智商在那儿摆着，你让个小学生研究线性代数也是强求！
　　9月12日，流落荒岛的第95天，周一！
　　陆哲准备再一次出海！
　　这次保险点，沈冰和宁诗两人守着营地，他带着江瑶浅浅和果儿三人出海。
　　陆哲除了带了绳索瓶子等基础用品外，只带了饭盒、铁钎、匕首、锛锤、还有一把枪。
　　目的是下潜到飞机失落处，凿开驾驶室，寻找螺丝刀、钳子等工具。
　　然后，再寻找电池或者其他机电物品，能带的通通带回来，以进一步提高火山岛的生活质量！
　　上午8点，和同伴道别，驾驶竹筏往飞机失落点而去，有了之前的经验，这次的方向很明确，陆哲计划在中午之前抵达飞机失落点！
　　刚开始的路程很顺利，但半路上却遇见了令人头皮发麻的事！
　　船行一半，浅浅发现远处漂浮着一个东西。
　　白色的！
　　陆哲皱皱眉，直觉告诉他，这可能是一个人。
　　死人！
　　他有心躲过去，但感觉有些事不弄明白心里总不是滋味，又怕吓坏了妹子们。
　　“你们待着别动，我游过去看看！”
　　“游过去？咱把船划过去不行吗？”
　　陆哲叹了一口气：“说实话，我感觉可能是个死人，可能已经死去很久了，但还是怕吓到你们！”
　　“死人？？”
　　几个女生冷汗流出来了，可再往那边看过去：“有点不像啊！”
　　“巨人观听过没？”
　　“啊？？”
　　“我的天，哪来的死人啊？”
　　陆哲思索了一下：“两种可能！一种可能是飞机里的人不知什么原因漂出来了！另一个原因是，那人在别处出事，随着洋流漂到这里来了！”

第259章 海底的巨大触手

　　这句话，三个女生都紧张了起来！
　　炙热的阳光，湿热的空气，三个女生却都感觉脊背发凉！
　　“当然，还有第三种可能，就是我猜错了，这可能就是个死去的海豚或者海豹。”
　　“这样啊…”
　　“但愿如此…”
　　“好了，我现在想要听听大家的意见，是绕过去，还是划过去看看它到底是什么？”
　　三个女生互相看了看！
　　林浅浅胆怯道：“我怕见到尸体…”
　　唐小果点头：“我也是，要不然绕过去吧！”
　　江瑶想了想：“绕过去是可以，但想起这个画面，鸡皮疙瘩都起来了。说实话，我想看看，无论是不是尸体，都应该搞明白！”
　　“陆哲你呢？”
　　陆哲点点头：“我的看法和瑶瑶一致！但我同样尊重你们的意见，如果不想去，我就自己游过去，然后告诉你们答案！”
　　“不行，自己去太危险了！”
　　唐小果也点点头：“我也不同意！要不然，咱们一起去，要死也死在一起！对吧浅浅！”
　　林浅浅也点点头：“嗯！”
　　“好吧！那咱们一起划过去，准备好花露水和手帕，如果有危险咱们立刻划走！”
　　三个女生一起点头：“明白！”
　　陆哲调整船帆，开始往“死尸”那里游。
　　三分钟后，距离越来越近，陆哲彻底看清了！
　　这的确是个人的尸体！
　　他穿着白衬衫，黑色西裤，趴在水里，半身漂浮在水面，有些浮肿，但并不像“巨人观”那样夸张，也没有预想中难闻的臭味。
　　三个女生吓惨了，都抱在一起！
　　“这大海上，哪来的尸体呢？”
　　“陆哲不是说了，可能从机舱里跑出来的！反正这里距离飞机失落点好像已经不远了！”
　　“陆哲，这可能性大吗？”
　　陆哲摇摇头：“大概率不可能，因为机舱都是封闭的，就算上次我不小心弄出个口子，也不够一个人跑出来啊！”
　　“他们为什么要跑出来？”
　　“还有，他们要让他是自己跑出来了，那不就相当于…诈尸了吗？”
　　“哇，太可怕了！”
　　“别自己吓唬自己，根本没有诈尸那种事！”
　　江瑶思索了一下：“会不会救援队来了？打开了飞机？”
　　“救援队更不可能让逝者的遗体漂出去了，会带回去好好安葬的吧！好了，别猜了，看看正脸吧！”
　　陆哲用竹竿把尸体戳翻，露出了正脸！
　　唐小果和林浅浅吓得同时捂住了脸，陆哲和江瑶鼓起勇气看了那人的正面。
　　江瑶吓得尖叫了一声！
　　这是个男人，已经看不出具体的年龄和相貌！
　　“他可能，真的是和我们乘坐同一架飞机的乘客！”
　　“那他怎么出来的呢？”江瑶分析道：“如你所说，那个小小的孔洞不至于让尸体自动漂出来！”
　　“除非…”唐小果深思道：“他自己打开的！”
　　接着又是一顿尖叫。
　　“别搞封建迷信那一套！他是出来了，但肯定有所原因，而这个原因我现在还不知道，但肯定不是你说的那个原因！”
　　陆哲注意到他身上的衣服裤子基本已经坏掉，另外，也不想在逝去的同胞身上搜刮什么东西！
　　他注意到，船蓬上插了几朵用于装饰。
　　再漂亮的女孩子，在某些特定的时候都有一颗童趣的心！
　　陆哲取下一朵黄色的野花，轻轻放在了尸体的身上，算作是祭奠！
　　驶离了尸体的“领地”。
　　继续往前走！
　　没过多久，又碰到一具尸体，依然也是同样的遭遇。
　　“鲨鱼为什么不吃它们？”
　　“也许是泡的太久早就没有肉味了吧！”
　　“这也可以？”
　　“你们三个在竹筏上老老实实的看着，我要下水一趟，先看看这些尸体怎么跑出来的！”
　　“陆哲，你小心啊！”
　　“戴上潜泳镜！”
　　“明白！”说完，陆哲向后一仰，潜入海洋中！
　　这时，陆哲才发现，不仅仅海面上，就连水中央也悬浮着大量尸体，阳光画面异常恐怖！
　　陆哲一下子联想到了杰克船长和他的黑珍珠号，书里所经历的林林总总的画面，就是这个调调！
　　但陆哲又想想，觉得也不大可能！
　　继续往下潜水，结果是见到了飞机，但却和以往不大一样。
　　那一刻，陆哲只感觉大脑一阵眩晕。
　　“我尼玛，搞什么？”
　　只见水底的飞机像被一股巨大的力量折断，飞机的腰身裂开，露出一个比原来大10倍的大洞！
　　别说一个人了，就算是五六个挤在一起出来都不在话下！
　　谁搞的？
　　陆哲无比的诧异！
　　他想游下去，仔细检查一下新的破损处，或许能找到一丝蛛丝马迹！
　　却忽然发现，机身猛的晃动一下！
　　接着，一只巨大的触手从机身底下钻出来。
　　乌贼…
　　难道这就是传说中的大王乌贼吗？
　　把飞机掰断？
　　不对不对，太夸张了。
　　陆哲没心思估算这条墨斗鱼的实际大小，他赶紧游回到竹筏上！
　　“什么情况啊陆哲！”
　　“赶紧离开这里！”
　　“东西不拿了吗？”
　　陆哲思索了一下：“现在东西是拿不了了，咱们可以先到海上竹屋，商量一下对策，顺便休息一段时间，回头再搞物资吧！”

第260章 海底的触手怪

　　见陆哲如此紧张，几个女生知道出大事情了，也不便多问，一边控帆，一边划桨，力求让竹筏尽快离开这块是非之地！
　　但竹筏只划了二十多米远，陆哲忽然道了一声：“停下！”
　　“为什么？”
　　“把桨拿上来，不要划了，也不要说话！”
　　江瑶浅浅和果儿都把桨拿了上来，一脸懵逼的看着陆哲。
　　“嘘…”陆哲做了个噤声的手势，然后指了指竹筏的船蓬，用口型说道：“进去…”
　　果儿先进去，接着是浅浅，江瑶要进去时，一个巨大的黑影从竹筏的下方游过，吓得她一激灵，赶紧俯下身，趴到陆哲的面前。
　　“鲸鱼吗？”江瑶小声道。
　　“不是，应该是某软体类生物…”
　　“软体？”
　　“嗯，我也不知道它是章鱼墨斗鱼八爪鱼鱿鱼还是乌贼，太大了，就看到个脚，看不清全貌。”
　　“啊，那怎么办？”
　　“趴着别动，没准一会就走了，这些个玩意感觉十分敏感，智商还贼高，但有一个弱点…胆子小，容易受到惊吓！”
　　“也是十万个为什么说的？”
　　“不，这个是海底小纵队！”
　　陆哲小心翼翼的姿态翻找物资！
　　仅有的一点硝，混合硫磺和木炭，用竹筒可以做个小型炸弹。
　　陆哲迅速的把刚配置的火药倒进竹筒里，留出油纸和火药做成的引信。
　　这竹筒和引信是他事先准备好的，就连硫磺和木炭也事先配置好了，就怕万一出了危险，能尽快做出一简易雷管！
　　陆哲只用了三分钟，就完成了一个雷管的制作！
　　“这玩意能炸啥？”
　　“看起来有些仓促，但你可别小瞧这个雷管的威力，上面绑一只老鼠大概率能给它直接炸死！
　　当然，绑个小海龟就不一定了，但肯定能吓它一跳。”
　　江瑶睁大了眼睛。
　　说话间，黑影又游回来了，貌似停留在竹筏的
　　陆哲紧张起来，注意到我们了吗？
　　他趴在竹筏上，一手拿着“雷管”，一手拿着火折子，随时准备炸这条大鱼。
　　不一会，一条触手摸出水面，缓缓的爬上了竹筏，江瑶赶紧收回脚丫，差点被大腕足抓到。
　　接着，腕足一伸一缩的，抓到了那把装备在竹筏上的椅子，就是陆哲从飞机头等舱拆下的那把椅子。
　　它迅速的缠住了椅子，将它拽进水中，水里冒出了一串的泡泡。
　　结束了吗？
　　可没过一会，腕足又爬上来了，这次它拽下去一双肩包装满淡水的水瓶。
　　陆哲有点恼火！
　　没完了还！
　　我们来飞机这里搜寻物资，它特么上我竹筏上搜集物资来了！
　　第三次，它拽住了装食物的包裹，陆哲也是赌气，把“雷管”点着，在包裹落水的一刹那，塞进了背包中。
　　接着，他觉得自己有点冲动了。
　　这时候被拽进水里，引信如果没能烧进内部，大概率就会被海水熄灭，这玩意也没屁用了。
　　但要不然呢？
　　它会有多大用处？
　　竹筏上也没剩啥了，接下来如果没能摸到什么东西，它又会怎么做呢？
　　它会不会把整个竹筏拉进水中呢？
　　陆哲掏出枪，如果这次这家伙见好就收也就罢了，如果想把竹筏拉进水中，他就几枪过去，直接打烂这只腕足，再跳下水拼个鱼死网破。
　　这次，两只腕足抓住船舷，第三只腕足又爬上来，竟然直接抓住了桅杆？
　　竹筏在巨大的拉力的拉扯下，向一边剧烈倾斜，随时都可能沉下。
　　电光火石之际，陆哲刚要开枪，水下忽然亮了一下，与此同时“嘭”的一声，如同鲸鱼放了一个闷屁。
　　那简易的“雷管”竟然在水中炸了！
　　尽管威力有些寒碜，可能连条小丑鱼都没炸死，但却起到了意想不到的效果。
　　霎时间，水下如同油井破裂，咕噜咕噜的涌出大量黑色的液体，把这一大片海域染得乌漆嘛黑。
　　然后，三只腕足以迅雷不及之势松开竹筏，速度的缩回入海！
　　陆哲心中有气，妈的你把我东西都抢走了，不留下点什么怎么可以！
　　他迅速的冲起来，操起斧子，在一条腕足就快要缩入海里的一瞬间，他一下子劈在了那条腕足的末端。
　　陆哲这一下的威力奇大，生生把一条小腿粗，半米长的腕足被砍下来，留在了竹筏上，竟然还在无意识的扭动！
　　这让他立刻想起了扭来扭去的罗某祥拍摄的一则广告。
　　但和罗某祥不同，大章鱼好像并不在意这点肉身。
　　它迅速的隐匿在黑影之中，彻底的消失了。
　　方圆200多米漆黑的海面，七八具尸体随着波浪起伏，显得深幽而诡异！
　　但危险，应该是解除了。
　　陆哲坐了下来，长出了一口气。
　　“它应该是走了…”
　　几个女生紧张的探出头，却看到了竹筏上独自扭动的腕足，都惊吓缩在一起！
　　“陆哲，它…它这不是还在吗？”
　　“这个呀，是它的腕足，我砍下来了。”
　　浅浅仔细看了看，注意到了这是一个独立的“个体”，并没有连接在未知章鱼的身上。
　　再看看陆哲略显牛逼的样子。
　　“这么说，是你打跑了它？”
　　陆哲大言不惭的点点头头：“坦率的说，是这样！不过我们也失去了很多淡水和食物！这家伙有毛病，放着鲨鱼不抓，过来搞我们！”
　　唐小果问道：“这什么东西啊！”江江瑶猜测：“大王酸浆鱿么？”
　　林浅浅摇头：“我看过科普栏目，酸浆鱿不会出现在热带吧，但大王乌贼偶尔会出现在热带。”
　　陆哲轻轻触摸这条腕足，脑海中传来信息：“发现新的蛋白质来源：大王乌贼。”
　　陆哲点点头：“浅浅说的没错，这是为蛸亚纲第二大成员，大王乌贼！但这只貌似比所有书面记载的个体都要大！现在先别研究这个了，飞机已经被这玩意当成家了，咱们没多少淡水了，先回家再做打算！”
　　然而，当他再次撑起船帆，却发现桅杆已经被拉歪，船帆也已经被拉坏成了两片！
　　“这个狗！”陆哲有些恼火：“还得先去海上竹屋那里，把竹筏修好了再说！”

第261章 跟竹筏杠上了

　　这么大个船，因为桅杆倾斜，歪歪扭扭的，航行速度实在是太慢！
　　如果在缺少淡水的情况下还用手划，没准还会面临第一次前往火山岛时的窘境。
　　干渴，炎热，中暑以及脱水！
　　而这次，比上面临的问题更严重，温度更高，人力更少，船体更大。
　　搞不好还得用奇怪的方法补水。
　　所以，陆哲才决定先到海上竹屋那里！
　　那里存备着几瓶淡水，还晒着一些芭蕉干
　　此外，还有大量竹子，等把竹筏修缮完毕，再借助洋流和风力把竹筏成功驶回营地！
　　至于这次出海是不是空手而归，陆哲已经毫不在意！
　　这次划水有惊无险，虽然又碰到了一群鲨鱼，但有了之前的经验，并没有惊动这些掠食者。
　　又或者，在这只巨大的乌贼造访的这段时间，它们已经成功由掠食者进化成了猎物。
　　抵达海上竹屋的时候，已经下午两点，三个女生是又热又渴又累，每个人干了一瓶的淡水！
　　但陆哲提醒她们：“淡水丢了大半，必须要节制点喝了。否则我只能给你们灌肠了。”
　　唐小果回想当初的恐怖经历，不禁怔怔道：“太可怕了！”
　　陆哲又说道：“不过食物丢了点倒是无所谓，我们可以吃这条腕足。”
　　江瑶说道：“对了，我随身包里有瓶老干妈辣酱，可以做竹签烤鱿鱼！
　　“这是乌贼吧！”
　　“它虽然叫大王乌贼，但其真实身份并不是乌贼，和大王酸浆鱿一样，是鱿鱼的一种。”
　　“那一定挺好吃！”
　　“好吃不好吃不知道，但胆固醇一定高到离谱。”
　　“别胆固醇了，赶紧弄碳火吧，我都快饿死了！”
　　几个伙伴把木炭装进陶盆里点燃，就形成一个完美烤炉！
　　可以架着铝饭盒煮贝类，也可以直接烤鱿鱼吃。
　　很快，第一批鱿鱼烤好，雪白的肉片片抹上老干妈辣酱，口感一点都不好！
　　就跟嚼着一片抹着老干妈的鞋垫，老干妈倒不错，但鞋垫是难嚼还没味。
　　出于对老干妈的尊重，每个人都吃了一片，但第二片说什么也吃不下。
　　果然，通常同类动物，个头越小越美味，个头越大越难吃！
　　陆哲拿起一片肉，提议：“老干妈别浪费在这玩意上了，要不瑶瑶你钓两条鱼来吃得了！”
　　“行，我也不想吃它了！但你得帮我卸鱼！”
　　“成交！”
　　江瑶立刻把随身携带的鱼钩鱼线拿出来，找根靠谱的竹竿绑上。
　　没带拟饵，弄点藤壶的肉穿上，瞬间一切钓鱼的装备就置办齐了。
　　浅浅和果儿试着编船帆，江瑶开始钓鱼。陆哲决定先陪着她钓几条鱼，吃饱了饭再搞别的事！
　　结果没到三分钟，一只大乌贼上岸了，咕嘟咕嘟喷着墨，被陆哲一下子兜住！
　　没过一会，第二条八爪鱼上岸，直接丢进塑料袋里，又喷出一堆墨墨汁。
　　接着第三条，蓝环章鱼！
　　陆哲用竹筷子夹起来，再把它小心翼翼的放进火盆中，盖上盖子！
　　江瑶无奈：“我今天是怎么回事，怎么钓出来的都是这种软体动物？那家伙的小弟吗？”
　　“这些不错了，小一号的章鱼味道的胶皮感应该弱很多，将就着吃吧！”
　　果然，这次的老干妈烤章鱼的口感比刚才那个强得不是一星半点。
　　“那这半截腕足怎么办？”
　　“嗯…都切成片片当纸巾可以用来擦屁股！不过要注意残留的吸盘组织！”
　　几个人闲聊着吃过了晚饭！
　　还剩一塑料袋墨鱼喷出的墨汁！
　　这个有什么用？
　　“这玩意能吃吧。”
　　“就是不怎么好吃，而且味道太腥了。”
　　“有寄生虫的吧！”
　　陆哲说道：“不仅有寄生虫，而且还有毒！但煮熟了就没问题了！不仅仅能为身体补充淡水，还是抗癌圣品！有人专门卖这种东西！”
　　几个女生都点点头，都觉得有些难以接受。
　　陆哲把这些墨汁收集了起来，放进铝饭盒里煮起来。
　　“一会都喝点！”
　　“陆哲，咱们还去飞机里拿东西了吗？”
　　陆哲思索了一下，摇摇头：“暂时是去不了了，大王乌贼把飞机当成家了。”
　　江瑶点点头：“怪不得它把其他乘客都撵出去了呢。”
　　陆哲继续说道：“这种生物喜欢安静。也喜欢往瓶瓶罐罐以及窄小的孔洞里面钻！以后咱们也可以利用这一点特征制作抓八爪鱼的工具。”
　　“窄小的孔洞…触手…”江瑶不禁哆嗦一下：“这东西太猥琐了！”
　　“所以，现在面临的问题，是要继续想法子搜寻物资，还是干脆放弃？”
　　三个女生互相看了看，心里面都不大想放弃。
　　“有彻底杀了大王乌贼的办法吗？”
　　“最简单的方法，开艘大船，直接把八爪鱼拽到岸上，让它搁浅！如果日头足，它又对生活失去追求和希望，没准直接就选择死了。”
　　“大船就不要想了。有大船直接开回去，还不如直接带着大家回去了，那不是更开心？”
　　浅浅思索了一下：“能躲避它，悄悄获取物资吗？”
　　“有可能成功，但不必执着！
　　没准它过两天就换新房子了，到时候还得感谢它把飞机弄坏。现在，我只想快点回到火山岛。想出完美的对策了，再来获取物资。”
　　三个女生都点点头，表示赞同。
　　大家喝着墨鱼汁，吃着小墨鱼，讨论着大墨鱼的经验。
　　然后，很快的都睡着了！
　　9月12日，流落荒岛的95天，凌晨4点，潮水最高点！
　　“哗！”
　　一声巨响惊醒了睡梦中的人！
　　陆哲和三个女生睁开眼睛，却见一阵涟漪四散飘荡开来，四周却一片平静！
　　“发生什么事了？”
　　“不知道啊！”
　　“好像什么东西从水面上钻出来，然后瞬间就消失不见了！”
　　陆哲也感觉有些诧异：难道是那条大王乌贼追到这里来了吗？
　　这时，他忽然发现，这个海上竹屋的临时庇护所好像忽然间缺了点什么！
　　剩下的食物、工具、淡水、还有少量营养品…都在！
　　但少了一样最重要的东西：“奶奶的，我们的竹筏呢？”

第262章 再做飞机筏回家

　　睡一觉的功夫，竹筏就不见了！
　　周遭的海域被染成黑色，一些碎木随着波浪漂浮。
　　这次染黑海洋的不是大王乌贼的墨汁，而是陆哲船上储备大量炭灰。
　　但不幸中的万幸！
　　除了这些炭灰和柴禾，大多数携带的物资都搬到了竹屋上。
　　不用说，也知道是谁把竹筏顺走了！
　　肯定是那条记仇的大王乌贼。
　　现在，陆哲只觉问题变得棘手了。
　　他知道，若是在陆地上，无论碰到鳄鱼还是科莫多兽，他都有把握应付，就算对手是狮子和老虎，凭借十几倍的体质体能力量敏捷也能够周旋一阵！
　　但广袤无垠的大海毕竟不是自己的主场，任自己的敏捷再高，因为身体构造的局限性，也不会像鱼儿那么灵敏。
　　面对能撕开飞机的巨型触手和滑溜的体表，十几倍的力量也未必能起多大的作用！
　　它现在将竹筏拽进水中，会不会在几分钟后将竹屋拆了，再将他们几个依次杀掉犹未可知。
　　“陆哲，怎么办啊…”江瑶带着哭腔说道。
　　陆哲查看求生手册。并没有对付大王乌贼的相关介绍。
　　又或许，碰到这种东西，除了躺平也没别的办法。
　　他只好坦率回答：“我也不知道！”
　　唐小果哭道：“啊，那…”
　　“别说话，我正在想办法！”
　　陆哲没查到对付大王乌贼的对策，却找到了垂钓鱿鱼的一些技巧。
　　比如乌贼鱿鱼视力极佳，还有一定的趋光性，对鳞片反射光芒的鱼类极其敏感。
　　便立刻将火坛里的火倒进水中，然后俯下身来，静静的倾听周遭的一切动静。
　　过了一会，没听到什么特殊的声音。
　　离开了？
　　“你们待在这里，我要下去看看它走了没有！”
　　几个女生都阻止：“别，太危险了！”
　　“听着，我们不知道它在干什么才可怕，知道的话…”
　　“就没危险了吗？”
　　“我们要是知道它跑了，不就没危险了！”
　　“要是没跑呢？”
　　“”至少我们还可以死的明白一点！”
　　“啊？”
　　“放心吧！”陆哲安慰几个女生：“我不会有事的，你们安静的待在这里！”
　　他戴上潜水镜，咬着伞兵刀潜入水中。
　　本就是黎明前的黑暗，加上布满了未散尽的炭灰，水下几乎伸手不见五指。
　　他凝神静气、聚精会神，在海底仔细搜寻。
　　生怕这玩意会变成其他的颜色潜伏在某处。
　　但，并没有！
　　陆哲猜测，它抓了竹筏之后，竹筏上的炭灰落在海水中，这突发状况可能一下子把它搞懵了，搞不清楚是自己漏墨了还是碰到了别的大王乌贼。
　　但大概率它已经离开了这片海域！
　　陆哲从水中探出了头，被三个女生七手八脚的拉了上去。
　　“咦，这个是陆哲？”
　　“怎么黑得像非洲人？”
　　“陆哲，你怎么搞成这个样子！”
　　陆哲说道：“咱们带的炭灰全都撒在海里了，所以现在的我看起来才有点黑！不过，也正是因为这些炭灰，暂时把那家伙赶走了。”
　　但真赶走了吗？
　　陆哲其实也不敢确定。
　　四个伙伴靠在一起，各对着一个方向，等待着日头升起。
　　缓了缓紧张的情绪，江瑶说道：“要不要给冰姐和班长发信号？”
　　“现在她们应该还睡着呢吧！”林浅浅叹气，又问道
　　“它为什么夺走我们的竹筏？”
　　唐小果说道：“就为了一个被砍掉的小爪爪吗？”
　　江瑶轻哼一声：“多少带点个人情绪！”
　　陆哲思索道：“大王乌贼的智商虽然没章鱼那么高，但也是海洋中前几的存在，还真有可能会因为我们砍了它的爪子而报复。”
　　他想了想，又说道：“不过也有可能是陶盆里的火光吸引它来的。”
　　江瑶说道：“现在重要的问题是没了竹筏咱们怎么回去？”
　　陆哲想了想：“竹筏问题倒是不难解决，我们可以拆了竹屋，改成竹筏。”
　　唐小果说道：“那个竹筏做那么久，这要再做一个，得在这里待好几天吧？”
　　“做那个大竹筏是为了更好的运送物资，要是光载着咱们四个也没必要做那么大的了！对了，咱们可以搞个飞机筏！”
　　唐小果诧异：“飞机筏？那是什么东东？”
　　江瑶开心道：“这个我知道，一种可以乘骑的竹筏！”
　　林浅浅脑补一下：“听起来好像挺好玩的。”
　　“能飞吗？”
　　陆哲简单的把飞机筏的原理给几个人说了一下：“总之呢，飞机筏不难做，难的是这一路，咱们要经过的海域还是有鲨鱼和大王乌贼。”
　　“我们的炭灰也用光了。”
　　“是啊！”陆哲叹了一口气：
　　“不过，要是能一直保持一定速率划桨，并且不激怒它们的话，还是有机会回去的！”
　　“有机会？！”
　　“当然，这一路八成会遇到危险，但没有更好的办法之前，这也是唯一的办法了。
　　咱们现在就开始拆竹屋，一会水位下降了，再做飞机筏和手桨，然后在酒店左右出发，争取在中午之前抵达火山岛。”
　　“知道了，那开始吧！”
　　有了明确的目标和行动计划，几个女生慌乱的情绪也得到了缓解！
　　陆哲把竹子拆下来捆到了一起，做成了一个三米长的大竹捆。
　　制作非常简单！
　　又做了个“机翼”绑着瓶子增添浮力和稳定性，以防止侧翻！
　　又用竹子和牛仔裤做了手桨。
　　衬衣背心什么的都脱掉，弄湿披在身上，以防止水分蒸发太快和晒伤。
　　清晨5点50分，天边露出鱼肚白，一切准备就绪，四人开始往火山岛划去！
　　浅浅在最前面，果儿在第二位，江瑶在第三位，陆哲在最后一位，互相相距很近，谁出问题了，都可以尽快得到伙伴的帮助？
　　刚开始半小时，一切顺利！
　　半小时后，太阳彻底升起来了，温度也随着升高！
　　“这里可以小号吗…”浅浅红着脸说道。
　　陆哲递过去脉动瓶子：“用瓶子接着，万不得已时或许能有用！”
　　“喔…”浅浅酝酿了一下：“能不能别看我呀！”
　　“行！”
　　半分钟后，大半瓶脉动积攒完毕。

第263章 水下智斗大王乌贼

　　又一瓶极其珍贵的海洋战略物资储备！
　　但想想这一瓶水的出水口，能不用到它还是尽量不要用到。
　　而这时，浅浅却忽然惊叫一声：“陆哲，那里…”
　　举目望去，竟然看到了一个浮标。
　　那是…
　　记录飞机失落点的浮标。
　　江瑶也看到了：“怎么回事？”
　　唐小果懵逼：“什么怎么回事？”
　　江瑶说道：“我们的路线是回火山岛，怎么漂这里来了？”
　　“是啊，怎么跑这里来了？”
　　陆哲也感觉有些诧异，随即想到最近反常的气候，就连浪的高度也比最近几天高一些。
　　莫非洋流发生了变化不成？
　　他丢了块木头，仔细测了测海水的流向，木头一会漂过来，一会漂过去，时不时的被浪花抛起落下。大体上却朝着陆哲正对火山岛9点钟的方向。
　　想必是洋流的海边，让飞机筏偏离了方向。
　　不过不慌，大体上还是朝着火山岛前进的，只是需要更多的力气去矫正航线。
　　不过既然已经到这儿了，却没见大王乌贼前来迎接？
　　难道…
　　它串亲戚去了吗？
　　还是在家睡大觉呢？
　　“你们等我一下，我想下去看看。如果大王乌贼还在，我就马上上来咱们离开！如果它不在那里，我就想办法看能不能获取一些工具。”
　　几个女生尽管都想阻止，但也都知道陆哲固执而坚定的决心根本不是一般人能劝动的。
　　无奈之下只能嘱咐他小心小心再小心！
　　陆哲拿了铁钎，戴上了泳镜，别上了伞兵刀再次进入水中。
　　多日来的洋流冲刷，水下已经清澈无比，潜入水中十几米陆哲就清楚的看到了破损的飞机轮廓。
　　没有大王乌贼的影子！
　　继续下潜到飞机破损处，他从外面透过窗户往机舱里看，陆哲差点骂出来！
　　没看见大王乌贼，但看到了熟悉的东西！
　　竹筏！
　　竟然是他的竹筏！
　　此时此刻，竹筏卡在了机舱中，很多竹子已经破损散落，船帆和桅杆也已经被拉歪了。
　　这玩意真把机舱当成家了！
　　不仅当成家，还四处收集物资，装饰它的“家！”
　　陆哲还注意到，那装着淡水的背包也在竹筏桅杆上挂着！
　　想到即将面对的炎热和口渴，陆哲准备铤而走险，拿走这装水瓶的背包，再回到飞机筏上，头也不回的跑路！
　　他悄悄的摸进机舱中，发现机舱里已经没有一具尸体了。
　　安全带有的被拽断，有的被解开。竟然被这只大王乌贼清理得干干净净！
　　陆哲无暇欣赏大王乌贼的劳动成果，直奔那个背包！
　　可就在这时，陆哲敏锐的发觉身后危险的气息。
　　电光火石之际他果断放弃背包，身子一矮，轻轻一窜，藏身于座位之中。
　　接着，一只巨大的触手摸了进来，然后两只，三只…
　　一只巨大的乌贼钻进了机舱中！
　　想来，它竟然把机舱当成了它的安乐窝！
　　陆哲有些纳闷！
　　那些死去的人在这里它都嫌多余，把这么大的竹筏拽进来，不嫌挤吗？
　　渐渐的，陆哲好像知道了答案！
　　就见这只巨大的乌贼用四只触手抱紧竹筏，又用一只触手轻轻的抚摸竹筏，生怕把它弄坏似的！
　　然后，还用脸去蹭…
　　那一刻，陆哲感觉鲣鸟号不再是一艘普通的竹筏，而是这只大王乌贼追求多年的爱人！
　　还以为软体动物只爱恋瓶子罐子，没想到连竹筏都喜欢？
　　真特么醉了！
　　眼看着乌贼就要和竹筏一时半会还不能停，陆哲得思考如何出去的问题了！
　　陆哲回想之前遇见的尸体上并没看见什么伤痕和明显骨折的情况，便想到它的某些难以理解的行为。
　　他抱着铁钎，坐直了身，故意让大王乌贼看到！
　　果然，它看到了！
　　睁着比篮球还大几圈的大眼睛看了陆哲一会。
　　陆哲屏住呼吸，一言不发。
　　接着，一只触手抓起陆哲，好奇的看了看。
　　此时此刻，陆哲已经做好了觉悟。
　　如果它仅仅把自己丢出去还好，如果要把自己放进嘴里，他就会瞬间将铁钎子插进大王乌贼的嘴巴里，给它做一把核酸。
　　然而，他很幸运！
　　这只大王乌贼只是诧异自己并没有清理干净船舱，对待陆哲就和对待其它尸体并没有什么两样，仅仅把他丢出机舱。
　　自由了，虽然没拿到淡水包，但好在全身而退了。
　　一会漂到水面，上了飞机筏就再也不回来了。
　　然而，这大王乌贼虽然丢出了陆哲，却在丢出他的一刹那，看到了海面上好像多了什么东西！
　　一个像飞机一样的东西，还有六只漂亮的小脚丫！
　　它有些好奇，又将头探出机舱外，仔细的看！
　　陆哲心中一惊：不会吧…
　　但显然，这家伙对飞机筏也产生了强烈的好奇心！
　　它钻了出去，准备往上面游！
　　陆哲明白，一旦这家伙游上去，江瑶浅浅和果儿十有八九要领盒饭！
　　他不能容忍这样的事发生！
　　立刻用铁钎子敲击飞机的外壳，发出沉闷的“咚咚”声！
　　它立刻又被这声音吸引了，转头又游回来，睁着大眼睛盯着陆哲看！
　　那眼神，看起来有些诧异！
　　陆哲缓缓的举起铁钎子，对准大王乌贼的眼睛！
　　那是它最重要也是最敏感的器官！
　　它的视力堪称海洋生物的佼佼者！
　　抱歉了，哥们！但凡有想伤害妹子的心，我都不会原谅你…
　　想到这，猛的一冲，将一根铁钎子插进它的眼睛中！
　　大王乌贼做梦也没想到，眼前这个不起眼的人类做起事来竟然这么狠。
　　打不过你，便先下手为强，直接铁钎子扎你眼睛，你受不受得了？
　　“噗…”
　　它疼彻入骨，忽然间又一股浓厚的墨汁喷出来，竟然钻进了机舱中，巨大的肉体和腕足塞满了整个机舱。
　　有侵略性，嗜杀，暴虐，同时也胆小敏感，这是很多野生动物共同的尿
　　陆哲正利用了这一点。
　　但毕竟只插了一只眼，等其反应过来，八条腕足一起伸过来足可以把一个普通人撕成碎片。
　　但再想进去取背包是不可能了，陆哲只好一个人，游回了飞机筏！
　　“啥也别问，赶紧走…”
　　“了解！”
　　几个人手脚并用，划着飞机筏，快速的离开了那片海域。

第264章 海上史诗级任务

　　离开了那片海域，前方便是一片坦途！
　　会经历口渴和炎热，但有过海上漂流经验的他们会有很多应对的办法！
　　顺利的抵达火山岛，和同伴们汇合，虽然空手而归，还丢了一些物资，那都不叫事！
　　有惊无险，安全到家。
　　当时，所有人都这么想的！
　　但冥冥中，陆哲还是有种不踏实的感觉。
　　什么原因？
　　他也不知道！
　　或许，只有脚踏上火山岛的土地，他才会彻底放下心来。
　　日头高照，依然炎热无比，波浪却比往日高了许多，这给划船增加了不小的难度！
　　但终归，在陆哲的掌控下，四人骑着飞机筏还朝着火山岛缓缓前进。
　　但船划到一半，新的麻烦来了！
　　飞机筏再次经过了鲨鱼的领地。
　　起伏的碧波下，大量的灰鲭鲨在水下自由的游弋，这让每个人都紧张了起来。
　　“怎么又是这玩意啊！”
　　“别害怕，把脚抬离水面，缓缓划桨，离开这片区域就好了。”
　　“好吧…”
　　三个女生都把脚抬高，踩在飞机筏的“机翼”上，紧张的划着水。
　　唐小果有些踌躇的说道：“陆哲，我…我有个事想问你！”
　　陆哲说道：“如果是关于上厕所的问题，我的回答就是憋着。”
　　“啊…那，那没问题了。”
　　大家都懂了，果儿这是想上厕所了。
　　林浅浅有相关经验，说道：“小心点，用瓶子在
　　“我…我…”唐小果脸红成了小苹果：“我是大号。”
　　“啊？”她后面的江瑶脑补出唐小果在她面前拉臭臭的样子，脸顿时吓白了：“我说…果儿最厉害了，绝对能憋的住的吧！”
　　“相信我…”唐小果咬着牙，神情第一次如此凝重：“人家是仙女，仙女不可以在这种时候…坚持…坚持就是胜利！”
　　陆哲也头大，他之前和这种鲨鱼打过交道，明白决不能让人类的排泄物勾起它好奇心。
　　这种事，不能寄希望于果儿！
　　得想点别的办法！
　　这时候，浅浅说道：“我包里有东西也许能帮到果儿！”
　　“快拿来看！”
　　打开包裹，陆哲眼睛忽然一亮，他在浅浅的包中发现了一个重要的物资！
　　是的！
　　在99.99％的求生挑战中，都不可能用到这个东西，竟然会在这里派上用场！
　　那是陆哲打捞货箱中的一个物品，一个白色的毛茸茸的兔子尾巴！
　　一端是尾巴，尾巴根部是一个4厘米长的细金属棍，金属棍另一端连着一个亮晶晶的小金属球！
　　看起来…
　　有点像个小“塞子”！
　　鬼知道浅浅为什么要带着这个东西，但显然，在此时此刻派上了大用场！
　　“果儿，用这个！”
　　“这是个什么呀？兔兔尾巴？”
　　“别考虑兔兔什么的了，看这边，先塞上要紧！”
　　唐小果红脸惊恐道：“啥？？”
　　“堵上！”
　　“我…”
　　“瑶瑶你帮一下她！”
　　“啊？”江瑶傻眼：“能不能说清楚，得怎么帮？”
　　“有点逻辑好不好！这东西看一看就知道做什么用的了！得快点，万一喷出来，弄脏身子是小事，引来鲨鱼一起团灭就麻烦了！”
　　江瑶哆嗦了一下，但眼看着果儿要撑不住了，她也知道自己别无选择！
　　“果儿，你抬起来…”
　　“不会吧，要羞死的！”
　　“羞死也好过被吃了吧！”
　　“啊…”无奈之际，唐小果鼓捣了一下，抬了起来！
　　江瑶“嘿”了一声，将小塞子怼了进去！
　　接着海上又传来唐小果凄惨的叫声！
　　“瑶瑶你带个人情绪了吧！”
　　“才没有！”
　　“小哲哥都不像你弄的那么粗鲁！”
　　“条件艰苦，没有润滑，你就克服一下好不好！”
　　“嘤嘤嘤…”
　　总算搞定，算是暂时解除了危机！
　　但唐小果貌似更难受了！
　　“陆哲，你告诉我，古往今来的求生失败的人，我知道有渴死的、饿死的、冻死的，也有被野兽吃掉的，有没有…不让拉便便憋死的！”
　　“问这个干嘛？”
　　“我不想因为这种奇怪的死法而被列入史册！”
　　江瑶说道：“放心吧，肯定会列入屎厕…”
　　“啊啊啊…”
　　又划了一会，唐小果越来越崩溃了，而依然没有摆脱鲨鱼的领地。
　　浅浅不住的给果儿鼓劲：“咱们一起唱阿杜的坚持到底好不好？”
　　“不好…”
　　“菊花台呢？”
　　“啊啊啊，杀了我吧…”
　　陆哲也明白大号根本不像小号那么容易克服，感觉真来的时候，真是生不如死！
　　俗话所说的好，物极必反！
　　一味的封堵，并把所有的希望寄托在一个小小的塞子身上，最后换来的可能是山崩地裂般的决堤！
　　不行！
　　不能再这样死磕下去！
　　陆哲想到大禹治水的典故，潮水侵袭，堵不如疏！
　　他再次翻找双肩包，看到了相对靠谱一点的东西！
　　塑料袋！
　　陆哲把塑料袋递给江瑶：“瑶瑶，可能接下来得靠你了！”
　　江瑶回头，眨着水汪汪的大眼睛，无辜的看着陆哲：“这…和我有什么关系？”
　　“你在她的后面，如果她…”
　　“停…”江瑶脑补出一个画面，略带祈求的语气说道：“那个，还能换位置吗？”
　　陆哲语气凝重的说道：“不行！这飞机筏骑在上面才稳定，换位置很容易造成侧翻或者落水，咱们不能冒这个险！”
　　江瑶干呕了一下：“果儿，你一定坚持得住吧！”
　　“嘤嘤嘤…”果儿已经说不出话来，让江瑶心中猛的一紧。
　　她明白，果儿已经到了极限！
　　“实在不行…”江瑶咬咬牙，终于觉悟了，她撑开塑料袋：“就这样来吧！”
　　唐小果回过头，带着泪花的眼中写满了歉意和感动！
　　“瑶瑶…”
　　“别废话，要来就快点！”
　　唐小果抬起身，伸手去够塞子…
　　颠簸的大海上，江瑶就这么一直举着塑料袋，帮助唐小果完成了一个史诗级难度的任务！
　　为什么说这任务高呢！
　　但凡有一个人出点状况，可能就弄外面了！
　　但，两个人配合得非常好。
　　竟然一点都没有洒漏出来！

第265章 在海洋中流离失所

　　终于搞定，用大王乌贼的肉片擦干净！
　　唐小果如同焕发了新生，再看波浪起伏的大海都觉得和蔼了许多！
　　可江瑶却苦瓜脸，拎着个沉甸甸的塑料袋：“谁能告诉我，这个怎么办？”
　　“反正不能扔！”
　　“要不给果儿吧，让她自己拎着！”
　　“我看行！”
　　唐小果知道躲不过去，只好自己拎了起来！
　　而这时候，一个大浪打来，飞机筏剧烈的一抖，差点直接翻了过去，唐小果手中的塑料袋也差点脱手！
　　“怎么回事？”
　　陆哲举目望去，海面上的波涛起伏不定，浪高低差已经达到1米左右！
　　“大家抓紧！”陆哲提醒道。
　　正说话间，又一个浪涌过来，大家赶紧抓住竹筏上的竹子，堪堪没有被甩掉。
　　“果儿，那个东西给我！”
　　“哦！”
　　陆哲接过来，系紧，用一件破衣服包着，远远的丢出去！
　　因为距离较远，就算鲨鱼对里面的东西感兴趣，相信也不会波及到他们。
　　而现在，即将面临的问题是海上汹涌的波浪。
　　现在，几个人已经无暇再划桨，都把桨压在身下，腿紧夹着飞机筏，手死死抓着竹子。
　　唐小果忍不住怨道：“这浪怎么这么大呀！”
　　林浅浅抬起头：“天气看着挺好的呀，怎么回事？”
　　江瑶说道：“不会是果儿你在这里大号，海神波塞冬或者东海龙王感觉受到了侮辱吧？”
　　唐小果大叫：“哼哼，他们应该感到无上荣耀才对！”
　　“不对劲！”陆哲仔细思索了一下，忽然想到了什么！
　　“对了，9月12日，农历八月十七！”
　　唐小果大惊：“什么，我们竟然错过了中秋节？”
　　“这是重点吗？”
　　“那重点在哪里？”
　　林浅浅说道：“在这几天，太阳和月亮位于地球的两端，阳光会直射在月亮的正面，又因为白道和黄道之间的夹角是0，所以太阳的光线是无法遮蔽的，所有的光线都是对着地球，月亮才会看起来又大又圆！”
　　“好专业啊浅浅…等等，你这个也不是重点吧！”
　　陆哲说道：“但思考方向是对的，在这段时间，月亮的引力对潮汐的影响最大！便更容易造成浪潮，钱塘江潮就是在每年的这几天左右！我们在这个时间遇到大浪也就不奇怪了。”
　　江瑶说道：“难怪最近这几天没多大风却感觉浪挺大的…”
　　说着，又一个波浪扑过来，吓得江瑶又叫了一声。
　　若不是陆哲一只手搂住了她的腰，江瑶十有八九就要落水了。
　　陆哲大喊道：“大家不要再划船，全神贯注抓着竹筏，无论如何不要落水！”
　　“知道了…”
　　“哗…哗…”
　　海浪一波接着一波，要不是像骑马似的骑着飞机筏，几个人可能真就被甩下去了！
　　现在，陆哲用腿夹着竹筏，感觉比骑马刺激多了。
　　因为浪太大，又无法划桨，他们的飞机筏被一股未知的洋流带到东南方！
　　那里，是火山岛的反方向！
　　陆哲知道，这样下去会离家越来越远，最终不知漂流到何处！
　　但现在，有应对的方法吗？
　　还真没有！
　　冷静的思索下来，最应该做的是让大家都活下来，忽略不可抗力造成的绝望情绪，让大家都保持一个阳光而积极的心态才最重要！
　　所以能不能回家什么的，先不提！
　　只有活下去，才有和同伴相遇的可能！
　　“抓紧竹筏，活下来比什么都重要！等这段风浪过后，我们再往回划！”
　　四个人都紧抱竹筏，等待着浪潮的减弱！
　　然而，并没有！
　　这场风浪足足持续了五个小时！
　　这五个小时他们就一直趴在飞机筏上，随波逐流！
　　下午三点半时候，浪潮终于减弱了。
　　陆哲想回去时，却发现海平面空空如也！
　　大大的太阳照在海面上，波光粼粼，他们就置身于这片广袤无垠的大海中，前不着村后不着店！
　　“咱们的火山岛呢？”江瑶问道。
　　“不知道。”唐小果回答。
　　“这是哪啊？”浅浅问道！
　　陆哲没说话。
　　坦率的说，他也不知道！
　　江瑶紧张道：“咱们不会漂流到太平洋了吧！”
　　陆哲知道，尽管江瑶带着夸张的情绪猜测，但未必没有这个可能。
　　他心里在计算！
　　他们一直在往西南方漂流，以大概每秒1-2米的速度漂流5个小时，极有可能已经漂流到了三十公里以外的海域！
　　而在当时缺少参照物的情况下，究竟一什么样的速度漂流陆哲也不清楚！
　　现在怎么办？
　　任由自己和三个妹子在大海中漂流下去吗？
　　那样迟早会死的吧！
　　“怎么办呀陆哲…”
　　“冰姐和班长会急坏的吧…”
　　几个女生有点带着哭腔了。
　　“大家先冷静下来，浅浅，你观察一下四周，寻找可以着陆的岛屿或者船只！”
　　听陆哲这么说了，浅浅感觉就像有了主心骨，“嗯”了一声，她戴上眼镜朝四下里查看！
　　“瑶瑶果儿，你俩盘点一下咱们现有的物资！”
　　江瑶和果儿点点头：“你呢？”
　　“我下水里看看水的深浅，顺便能不能找到下锚的地方！”
　　说着，陆哲戴上潜泳镜，掏出一捆绳索，一端系在飞机筏上，拽着另一端跳进水中。
　　海洋中有大量鱼类，有鲣鱼、梭鱼、鲅鱼等等！
　　只要抓到鱼类，就可以短时间提供身体所必须的蛋白质和能量！
　　只是淡水是个问题！
　　陆哲继续下潜，潜到了七十多米，仍然不见海底的影子。
　　可见这片海域的水深是有多恐怖！
　　再往下，绳索不够用了。
　　陆哲也感觉有点口渴，赶紧游了上来。
　　“喂，找到什么了吗？”
　　陆哲摇摇头：“这片水域太深了，附近也没有海架，没办法下锚，你们怎么样？”
　　浅浅摇摇头：“我什么都没看到！”
　　江瑶说道：“咱们原本每人带了一个双肩包，你的和果儿的被大王乌贼抢走了。还剩我和浅浅的！”
　　“食物还有半瓶老干妈，一小瓶蜂蜜。两个柠檬，就这些！”
　　“淡水呢！还有最后两瓶…其中一瓶是正常的淡水，另一瓶是浅浅的…那个！”

第266章 积极寻找生存的机会

　　每个人都喝了一口淡水，暂时的补充了一点水分。
　　其他的物资呢？
　　铁钎在大王乌贼的眼睛上插着，现在手头上有伞兵刀、锛锤、楔子、凿子、铝饭盒、已经空的军用水壶、还有一把手枪和20发子弹。
　　还有原本装碳火的陶盆、一罐子腌蛋，一个套套，绳索、还有一兜子塑料袋和塑料瓶子。
　　然后就是身上的衣物。
　　就这些了。
　　虽说和刚流落荒岛比，物资的质量的数量有了显著提高，但论环境的凶险程度却有过之而无不及！
　　那是在陆地上，而现在，是在茫然无际的大海里。
　　根本就不是人类的主场。
　　高温、炎热、缺水、还有和营地的同伴无法联络的无助感…
　　不过有些意外！
　　陆哲印象中，碰到这种情况三个女生一定绝望得嚎啕大哭！
　　但现在，她们虽然有些幽怨和难过，但比之前要淡定许多了。
　　其实，她们心里想的是…
　　和陆哲在一起，终究会化险为夷的吧！
　　“陆哲，咱们往哪边划啊！”
　　陆哲冷静的沉思了几秒钟，说道：“咱们先别着急划桨，在没有目的的时候尽可能减少剧烈运动，保留体力和身体里的水分！”
　　唐小果说道：“也就是说…干待着呗！”
　　“当然不是，大家要打起十二分的精神来，观察远处，找到最近的海岛登陆，然后再打造船只，在合适的时候回到火山岛，和伙伴们汇合！”
　　“陆哲，你知道方向吗？”
　　陆哲晃了晃手腕上的绿水鬼：“有带指针的手表和太阳，判断方位很容易！”
　　说着，陆哲将手腕放平：“用时针指向太阳光线射来的方向，时针与12点的中间锐角的角平分线指的就是正北方。若是地处南半球，指的就是正南方。”
　　唐小果灵魂拷问：“那如果不知道自己是在南半球还是北半球怎么办？”
　　陆哲点点头：“这个要是不知道，那还是别求生了，还是理智的选一个舒服的去世方式更直接点。”
　　“我知道咱们在北半球啊，我说万一不知道，该怎么判断呢？”
　　陆哲拿个瓶子晃了晃：“最简单的，里面装满水，别盖盖子，在底端钻个孔，会怎么样？”
　　“流出来啊！”
　　江瑶补充道：“会旋转着流下来吧！”
　　“没错！所处地为北半球，会逆时针旋转，所处地为南半球，则会顺时针旋转！”
　　“聪明诶！”
　　“这是知识储备，和聪明不沾边！”
　　陆哲说着，脱了上衣和短裤：“果儿浅浅继续搜寻四周，我下水看能不能抓两条鱼！”
　　“大家都不饿，就是有点渴，哲哥不要冒险抓鱼了啊！”
　　“鱼血和鱼眼都能为身体补充淡水，虽然恶心了点，但可以保证咱们不会就这么挂掉！”
　　“鱼血能喝吗？”
　　“问瑶瑶，她经历过了！”
　　“瑶瑶，什么口味呀！”
　　江瑶叹了一口气：“口味嘛…实话实说，我宁可喝浅浅的这一瓶…”
　　林浅浅红着脸，又害羞又开心。
　　说话间，陆哲已经潜入水里！
　　他先是试着潜入海底，试图寻找一些贝类和螺类，但失败了！
　　根本就够不到海底。
　　海洋的平均深度达3700米，陆哲的极限是100米，再往下使劲，只觉得幽暗而窒息，容易患上幽闭恐惧症。
　　接着，他试着抓梭鱼，但这玩意游得太快，陆哲尽管动作敏捷，但毕竟不是海洋生物，抓了半天也没抓到一条。
　　有些狼狈！
　　正这时，一个大家伙嘟着嘴，美滋滋的在陆哲的面前游过。
　　它长得很奇怪，脸和身子傻傻分不清楚，没有尾巴，上鳍和下鳍如同机翼一般轻轻摆动，貌似在和陆哲打招呼。
　　陆哲游过去，摸了摸它的身体，脑海中出现了“翻车鱼”的信息！
　　难道这就是传说中的海中自助吗？
　　陆哲大喜！
　　穿上个小黄衣，你就是天底下最帅的快递员！
　　他拔出伞兵刀，在大翻车鱼的后背上割下去…
　　皮还真厚！
　　但陆哲还是方方正正的切下一块肉来，整个切割过程翻车鱼没有一丝挣扎看神情貌似还有一丢丢享受。
　　这块肉滑溜溜油腻腻的，看起来就不怎么好吃！
　　然后，陆哲就把一块鱼肉带上去了。
　　几个女生都无比的诧异！
　　“哇塞，怎么海里还有切好的肉？”
　　“嗯，厉害吧！这是我从翻车鱼身上割下来的肉。”
　　“它不挣扎吗？”
　　“完全没有！我以为它蠢是传说，结果是真的，我割得再慢点，它可能要和我交朋友了。”
　　唐小果看了看：“这肉晶莹剔透的应该挺好吃吧？”
　　“你说错了。”
　　陆哲摇摇头：“海边的人就没有吃它的，不仅难吃，寄生虫还多！！”
　　“那你弄它来做什么？”
　　“嗯…”
　　陆哲思索了半天，最后竟然得出这样一个结论：“不知道。”
　　这就有点尴尬了，还是江瑶善解人意，说道：“要不然用它钓鱼吧！它的肉不好，不见得别的鱼肉也不好！”
　　“好想法！可是没有鱼钩啊！”
　　陆哲思索了一下：“竹签和细绳可以做鱼钩，但我们有更省事的东西？”
　　“什么东西？”
　　陆哲笑了笑，掀开江瑶的衣服，文胸后面是一组挂着的金属钩。
　　“陆哲，你干什么？”
　　陆哲卸下来一根，用伞兵刀断开头上的弯曲处，用锛锤砸扁，一个简易的小鱼钩就做成了！
　　扯出绳索做线，浅浅卸下衣服上拉锁头做坠，再抽出一根小竹竿，一套简易的钓具就做成了。
　　陆哲割下一条翻车鱼肉，q弹得像一条虫子一样，穿在鱼钩上。
　　十分钟后，第一条梭鱼成功上岸！
　　“比在海窝钓鱼难多了！”
　　“太不容易了啊！”
　　陆哲用衣服砸鱼取血，这一条鱼也就攒了30毫升左右的血，也就是一口的量。
　　但有了这东西，说明他们已经拥有了在海洋上活下去的基础！
　　半小时的时间，江瑶钓了四条梭鱼。
　　几个人喝完了最后半瓶淡水，面临世界上最难抉择的一道难题！
　　一杯是鱼血，一杯是浅浅的体液，若是你，你会选择哪一杯呢？

第267章 成功登陆海岛手枪生火

　　“每人两只鱼眼，一口鱼血，然后才可以喝这个…”
　　“得嘞，我喝自己的成不？”
　　“我去，太腥了啊！”
　　“不是还能走后门吗…”
　　尽管经历了种种不太和谐的事情，几个伙伴总算都补充了“淡水”，保持住了精神头！
　　“鸟血没那么腥吧！”
　　“应该是！”
　　“要是能打下来那只老鹰就好了！”
　　“咦？”陆哲立刻来了精神。
　　在海洋中有鹰活动就可能离海岛不远了。
　　“哪里有鹰？”
　　“你下水找翻车鱼的时候，有只黑色的大鹰从那里飞过去了。”浅浅朝天上一指。
　　说巧不巧的，又一只翼展接近两米的大黑鸟从远处飞来：“看，又来一只！”
　　高度大概50多米，巨大的翼展让它看起来很有压迫感！
　　唐小果担忧的抱紧飞机筏，生怕大鸟坠下来把她叼走似的。
　　江瑶却想到了关键问题：“这说明离岛不远了吗？”
　　“未必！”
　　陆哲瞳孔剧烈收缩，看清了那只鸟的样子。
　　漆黑的身体，巨大的翼展，红红的喉结…
　　“这鸟我见过，它叫军舰鸟，经常横跨海洋，可以一口气飞3000公里以上！”
　　“啊…3000公里，什么概念？”
　　“坐高铁都得10个小时！所以，不是所有海鸟都有参照性！不过…”
　　陆哲眼中闪烁出一丝精光！
　　虽然没有参照性，但它的血不是能用吗？
　　“看我把它打下来？”
　　陆哲拿出了枪，帅气的来保险，瞄准？
　　在它从头顶飞过的一刹那，陆哲勾动扳机：“啪！”
　　子弹精准的穿过它的喉结，从天上坠下，落在距离他们十米远的地方！
　　“哇塞，太准了吧！”
　　“陆哲，冰姐是不是偷偷的对你进行某些方面的精准度训练？”
　　“肯定是这样！”
　　“别瞎说，我这纯粹是天赋！”
　　把鸟捡起来，收起翅膀却感觉不怎么大了，掂一掂，竟只有三斤多重。
　　你敢相信，三斤重的鸟，竟然有两米的翼展，吓得七八十斤的小朋友心惊肉跳？
　　陆哲本想把鸟处理一下，结果意外的事发生了！
　　从它的口中竟然掉出个东西！
　　再仔细一看，竟然是只青蛙！
　　更诡异的是，这只青蛙尽管虚弱竟然没死！
　　几个伙伴面面相觑，她们从未见过这样的事！
　　“什么情况啊！”
　　“军舰鸟不会游泳抓鱼，这是它从别的海鸟口中夺的，有蛙类，说明附近有淡水资源！它能带我们找到附近的小岛！”
　　说着，陆哲把柔软的红绳拆成一股一股的细绳，绑在青蛙的身上，然后将它小心翼翼的放进水里！
　　这只蛙在海水中竟然一点排异反应都没有，优雅的蹬着腿，朝一个方向游去！
　　陆哲通过夕阳赶紧记下坐标，跟着小青蛙朝那个方向划去！
　　江瑶震惊了：“我第一次知道，海里也有青蛙！”
　　“这是海蛙，又叫海陆蛙，本质还是淡水蛙类，但却拥有排盐的生理构造，能耐得住高盐的海水！但它最喜欢待的地方却是半咸的红树林。现在，我们现在放下它，它的第一感觉应该是寻找回家的路！”
　　很多野生动物并没有理论和科学基础，却能够依靠“直觉”精准的判断所要寻找的方向！
　　这是大自然的神奇，也是造物主的杰作！
　　蛙蛙游了一段路，游不动了。
　　但也是在这个时候，陆哲发现了远处出现了一个岛屿！
　　而这时，太阳已经西下，眼看着就要天黑了。
　　陆哲大喜道：“往那边划…”
　　三个小时的努力，消化了一军舰鸟的鲜血和一只蛙蛙，他们终于成功抵达了小岛！
　　而这时，已经入了夜！
　　岛上岛下一片漆黑，若非陆哲有极其牛逼的视力，他们绝对无法顺利登陆。
　　此时此刻，岸边的沙滩上，四个伙伴在依靠在一起，除了陆哲外，都喘着粗气。
　　“果然我们命不该绝啊！”
　　“躺平但不要摆烂，一切交给陆哲就ok了！”
　　“陆哲，接下来怎么办啊！”
　　陆哲沉思了一下：“对于现在的我们，最需要的是营火和淡水，稳定的淡水资源一时半会找不着，但椰子树有不少，摘一点暂时补充水分没问题！
　　营火呢？
　　套套倒有不少，没阳光！
　　要钻木取火吗？
　　太费事了！
　　陆哲有更好的办法！
　　先就近搞些燃料！
　　在拥有锛锤的情况下，这任务充其量算比较简单，不一会的功夫，四个人就弄了一小堆柴禾和一堆干树叶。
　　燃料有了，接下来就是生火！
　　他拔出手枪，潇洒退膛，从弹夹中取出一颗子弹！
　　双手捏住子弹两端，巨大的手劲竟生生的拔出弹头。
　　倒出些许火药，弹壳放一旁。
　　兔尾巴塞子上撸一撸，撸下来一大把的毛，团吧团吧塞蛋壳里，重新装填在手枪弹夹！
　　对着干树叶扣动扳机！
　　“啪！”
　　一团火苗喷出，烧着了干树叶，赶紧添加树枝，不一会的功夫，营火就呼呼燃烧了起来了。
　　有了营火，也就有了慰藉。
　　陆哲借着火光爬上四周的椰子树，搞来了十几个椰子！
　　曾经火山岛大家都喝腻了的东西，终于在这一刻又珍贵了起来！
　　喝了椰汁，吃了军舰鸟、烤鱼和烤蛙，大家的胃功能终于正常了起来。
　　陆哲看看表，已经半夜了，潮水又汹涌澎湃了起来。
　　“搭个简易的庇护所咱们就休息，麻烦事都放明天搞定吧！”
　　几个女生都累成狗。
　　浅浅很贴心的说道“陆哲，要不就别搭建庇护所了。”
　　“又不麻烦，何乐而不为呢？”
　　陆哲指着一处岸上的礁石堆，礁石堆上还倔强的长着一棵椰子树：“看见没，那里背风又安全，石头还多，咱们只需要用石头把迎风的地方全部围起来，今晚就可以睡在那里了！”
　　“好主意耶！”
　　“印象中都是用树枝和树叶做庇护所，石头的庇护所还真有想法！”
　　“其实德爷早就用过很多遍了，我这是学以致用！来吧，早点搞出来早点睡觉！”
　　四个人一起转移营火，搬石头搭建庇护所。
　　果然人多力量大，不到半个小时，一个简易的石头庇护所就做成了。

第268章 探索新的小岛

　　不到一米高的石墙，堆成一个u字形，上面铺上了一些棕榈叶，简陋得不成样子。
　　但就是这一小块地方，给几个人提供了温暖和慰藉，躺在里面很快就睡着了。
　　清晨六点多，陆哲被一种奇怪的动物嚎叫惊醒。
　　那嚎声有些像狼，但比狼嚎声尖细，叫声又有些像狗，比狗叫短促。
　　陆哲认为海岛上的食物链应该不足以维持狼或者野狗的食物来源。
　　不知道是什么奇怪的物种。
　　抓一只来吃？
　　现在还不是时候！
　　看看海浪，已经不像夜间那么汹涌。
　　看看营火，那一点干柴也快烧光了，陆哲赶紧填了一点进去，然后弄来一个椰子，喝了点椰水，把椰肉片放石头上烤。
　　三个女生呼呼的睡着！
　　看时间，六点半，太阳早已从东边升起。
　　陆哲在地上插了几根棍，标记了太阳初升的方向。
　　接着，陆哲开始思考接下来的计划！
　　首先：不管这个岛有多么好，他都要想办法回到火山岛！
　　毕竟冰姐和宁诗还在那里，同伴的失踪一定会让她们无比担忧，若是很少的一段时间或许能够相互鼓励度过，时间久了，没准身心都会承受不了巨大的压力！
　　所以，沿原路返回火山岛是第一要务。
　　但想要回去可没那么容易。
　　不是做个竹筏就能漂洋过海，像串亲戚一样的随意搞定的。
　　得做好周祥的计划和充足的准备。
　　一个大一点的筏子肯定要有！
　　淡水和食物积攒一波，还要有驱赶鲨鱼的药剂。
　　最后计算好洋流和风向，才可以踏上回火山岛的路。
　　当前，新抵达这个小岛，刚刚死里逃生，不做好完全准备就贸然回岛，是把大家往火坑里推。
　　得先看看小岛有什么可用的物资！
　　收集起来再做下一步打算！
　　独自离开庇护所？
　　不行！
　　早已出现什么不知名的
　　“瑶瑶、浅浅、果儿，懒虫们起床啦…”
　　三个女生哼哼唧唧的翻个身继续睡。
　　估计是累坏了！
　　陆哲看看表，又让她们睡了半小时，再挠挠脚心。
　　三个女生“呀呀”的缩回了小脚丫。
　　林浅浅红着脸：“你做什么呀，陆哲！”
　　“我说爱妃们，太阳都晒屁股了，你们还要睡多久？”
　　江瑶揉揉凌乱的头发，像小鸭子似的坐在那里：“山无棱，天地合。地老天荒！”
　　“那是进盒了！只要咱们还没死，就请勇敢的活下去吧！”
　　唐小果冒着鼻涕泡喃喃的说道：“看…说的多好？”
　　说完，身子一歪，又扎沙地里呼呼睡着了。
　　看来，有点精神头的就浅浅一个了。
　　“浅浅，你照顾好营地和她们，我去收集点淡水和食物，作为咱们回岛前的储备物资。”
　　“哦，你自己可以吗？”
　　“放心吧，这对我来说完全不是问题！”
　　江瑶却摇摇头：“不行，新到的岛屿有太多不可预测因素，半夜我好像还听到了狼叫，一个人去太危险了。”
　　说着，洗了把脸：“我陪你去吧！”
　　“行，浅浅你照顾果儿！”
　　“明白！”
　　陆哲砍了一根树枝当探枝，从东南的山坡钻进丛林。
　　他仔细的在林中搜寻野菜，并不是很费力的找到一些鱼腥草和野梅子。
　　这些东西可以提供身体所需的碳水化合物。
　　江瑶又发现了覆盆子，得意洋洋的在陆哲面前晃了晃：“怎么样，你的爱妃我也很厉害吧！”
　　陆哲点点道：“看来胸大无脑并非适应所有人，你和冰姐就是例外。”
　　提到冰姐，想起冰姐那坚定忧郁的眼神，江瑶叹了口气，语气也正经了起来。
　　“陆哲，你说我们还能回去吗？”
　　“嗯…你是说咱们的城市，还是火山岛？”
　　“咱们的…火山岛。”
　　“嗯…”陆哲仔细想了想：“回火山岛的难度要比回到城市容易多了。这个还是有可能达到的。”
　　“那就好…”
　　这一刻，她没有继续问回城市的难度。
　　“继续找东西吧！咱们目的不仅仅是果腹，还需要找到淡水和能做筏子和小船的材料。竹子、轻木、还有绳索。”
　　“嗯…”
　　江瑶点点头，两人继续往海岛内部搜寻，陆哲发现了一处裂谷。
　　那感觉，就好像一座山裂成两部分，两边是高山，中间是几十米长的峡谷。
　　具体通往什么地方，并不清楚。
　　远远看去，峡谷高树林立，藤蔓野枝横行，地上长着几十种野草，一米多高，密度极大。
　　形态各异的极乐鸟和五颜六色的大蝴蝶在藤蔓间翩翩起舞！
　　偶尔见到一两只猴子发出昂昂的叫声，像是在欢迎远方到来的客人。
　　远远看去，竟如同来到了天堂一般！
　　但从围观的角度看来，却又是另一番感受。
　　草丛里潜藏着不知名的毒蛇、树枝趴着比手指还粗的凤蝶肥毛虫、树干上优雅爬行红色的千足虫，还有被双盘吸虫寄生的大蜗牛，一伸一缩的漂亮触角让人忍不住想把里面的虫子挑出来。
　　还有带着黄绿色花纹的树蛙，和周遭景色融为一体的蜥蜴。
　　陆哲无比小心的拉着江瑶前行，在这样的地方，稍有不慎就可能中毒挂掉。
　　远看天堂，近看地狱！
　　说得就是这样的地方！
　　真特么比火山岛还要原始。
　　“陆哲，尽管这么说显得我很没有面子，但我还是想说…我有点想离开这个地方…哎呀！”
　　说话间，她的手按在一只边白底黑花的大肉虫子身上，这大肉虫估计拇指粗，八厘米上下，“噗”的一下爆浆了，弄了她一手的浆液。
　　“太恶心啦！”
　　“这东西可以吃的，是高蛋白，热量是牛肉的五倍。”
　　“别说了好吧，我不会吃这种东西的，还有，这一类的东西都会弄人家一手脏兮兮吗…”
　　陆哲找了几片草叶给她擦了擦手，说道：“别扯，黄瓜就不会！”
　　正这时，江瑶踩到了什么东西，“咔吧”一声，吓得她一个激灵。
　　“什么呀！”
　　陆哲俯下身，脚下一堆白骨！
　　仔细一看，竟是一只羊的骨骼！
　　她踩断的地方正是羊的肋骨。

第269章 捕猎岛羊

　　见到了羊的尸骨，江瑶吓得大叫，陆哲却很高兴。
　　“太吓人了，这什么玩意啊…”
　　“吓什么人啊？”陆哲淡笑了一下，沉声道：“这岛上有羊，你不应该高兴才对吗？！”
　　“那么多野生动物，我会在意这点蛋白质？关键是为了吓唬我，它竟然变成了一堆白骨，太不友好了。”
　　陆哲无奈道：“这羊多大的脑回路，会为了吓唬人提前搞死自己？”
　　“那它怎么死的呢？”
　　陆哲仔细查看了一下，它虽然已经死亡，但脖子却缠着藤蔓。
　　脖子上的毛皮腐烂殆尽，但缠着它脖子的藤蔓却愈发的茁壮起来。
　　“它误入这个区域，脖子不小心缠在了藤蔓上，无法挣脱，然后就变成这里的养料了。如此说来，它可能真是自己搞死自己的。”
　　陆哲想了想，又说道：“只可惜死了太久，皮肉早就腐烂并被土地消化殆尽了，否则我们就可以感受大自然的馈赠了！”
　　“这没什么值得高兴的吧！”
　　“怎么没有？”陆哲说道：“直到现在我们在这个岛上也没找到竹子，又或许这个岛上根本就没有竹子！没有竹子，我们做筏子的难度就会加大，除非…”
　　“除非，可以用羊的尸体做法子！”江瑶随口扯了一句，陆哲却意外的点点头：“我不知道你是不是真的了解这件事，但用羊的尸体真的可以做筏子，而且耐用度要比竹筏还要好！”
　　江瑶想了想，忽然恍然道：“你说的是羊皮阀吧！”
　　“对头，就是这个！”
　　陆哲一打响指：“我就说，胸大不一定会无脑！”
　　“切，那是…”
　　陆哲觉得，虽然要寻找的动植物种类不是很多，第一次搜寻不宜走的太远，要不然营地的浅浅和果儿又要着急了。
　　“走，回去吧！”
　　离开之际，陆哲又抓了一些蝴蝶幼虫准备烤来吃，结果吓得江瑶又连声尖叫。
　　初到这个岛，条件艰苦点，但好在物产颇为丰富，只要别作死，想活下去貌似不难。
　　回到营地，却发现营火还在，但浅浅和果儿都不知道跑哪去了。
　　但不慌，敏锐的嗅觉闻到了熟悉的气味。
　　“这边…”
　　他拉着江瑶的手，稍稍摸向另一侧的丛林，却见浅浅和果儿一起蹲在那里放水！
　　江瑶小拳头捶了一下陆哲。
　　陆哲捂着胳膊：“你干什么鬼？”
　　“又看人家女生上厕所是不？”
　　“我没有！”
　　“你都不经过人家同意不同意，太不绅士了！”
　　“那绅士应该怎么做？”
　　江瑶幽幽的说道：“至少应该跟人家说一声吧，坦然说出自己好奇心。并请求对方理解？”
　　陆哲脑补了一下：“我怎么觉着更不对劲呢！”
　　“一句话，你看不看？”
　　陆哲纠结了三秒钟，叹了一口气：“算了，太不正经了。”
　　江瑶抿嘴一笑：“就在陆哲面前蹲了下去…”
　　“我靠…”陆哲赶紧再背一遍出师表，结果还是被浅浅和果儿发现了。
　　这次，没有批斗和质问，三个女生都表达了对陆哲做法的理解与支持。
　　烤了虫子，煮了野菜，陆哲和浅浅搜寻了一圈沙滩！
　　空瓶子破衣服易拉罐搞了一大堆。
　　然后开始蒸馏淡水！
　　下午，和果儿从另一边进入山谷，准备寻找小岛最高点，顺便看看哪里有山羊的踪迹。
　　两人爬上了一座海拔100多米的山坡，却发现比它高的小山还有十多个。
　　远处，大片的丹霞地貌，十几个山峰如同宝剑一般的耸立，地表蒸腾白色的雾气，让山峰如同坐落在雾霭之中。
　　让这里显得无比神秘而诡异。
　　陆哲粗略推断，这个小岛的面积应该比火山岛小不了多少，物种的数量也丝毫不逊色！
　　这时候，陆哲终于发现了山羊的踪迹。
　　和火山岛的羊不同，这些羊并不是生存在陆地上和滩涂间，而是在悬崖峭壁之间，在极其狭窄的缝隙间跳跃，估计稍不留神就会从悬崖峭壁上跌落，粉身碎骨。
　　而和火山岛不同的是，这个岛的虫类奇多，处处都有虫子蚂蚁和蚊蝇，不到一天的功夫，三个女生身上就都被咬了好几个包。
　　而陆哲的皮肤却不是蚊子能够叮咬进去的。
　　这令三个女生都有点诧异，认为这个岛的蚊子可能存在某种“性别歧视”。
　　所以，接下来还得搞点“蚊香”和“花露水”！
　　蚊香好办，找一些驱蚊草药，烘干碾碎，加树脂做成火折子，既驱蚊又能保留火苗。
　　花露水也不难，野薄荷、苦楝有的是，砸碎了抹在身上防蚊效果相当不错。
　　忙乎着，又一天过去了！
　　现在是9月14日，流落荒岛的第97天，周三，虫岛！
　　和冰姐宁诗失联已经两天了。
　　陆哲决定，再去搜索一天，如果还是没能找到制作竹筏的竹子的话，就要进入山里搞岩壁上的岛山羊了。
　　而在这一天。
　　陆哲又有了新的发现！
　　搞了火折子，涂抹了花露水，陆哲带着三个女生从海岛的北面绕过去。
　　找竹子，顺便找几个合适的地方设置陷阱。
　　四个人花了一上午的时间终于从北面绕了进去，一路上一根竹子也没找到。
　　中午，四个人来到了悬崖下！
　　陆哲尝试攀登，不是攀登不上去，而是悬崖是岛羊的天堂，想这么抓到拿着鸡贼的岛羊无异于天方夜谭！
　　陆哲有办法！
　　他爬到二十米的高度，然后掏出了卤水盐饼，在岩石上磨蹭，从上至下，蹭了一路咸咸的。
　　然后，把盐饼碾碎，撒在地上，一直洒落在一棵树旁！
　　然后，陆哲用树枝和绳索制作陷阱！
　　只可惜，这么做一次只能逮住一只，想多搞几只就得制作树笼！
　　这又是一个很费时费力的活，好在食物和淡水等基础物资都有三个女生来搞定，陆哲可以一心一意的制作树笼，但忙活了一整天，又没能制作完毕。
　　在林子里生火扎营，先休息，明天继续！
　　可半夜，陆哲猛然惊醒！
　　一只山羊踩中了陷阱，咩咩直叫，一只奇怪的动物，扑上去正在啃食它的脖子。

第270章 已经灭绝的动物

　　是的，就算陆哲在这里看到一只大熊猫或者金丝猴也不会这般震惊。
　　它细长的身子，豺一般的脸，长长的尾巴如同游蛇一般，腹部微微隆起。
　　起初他们还以为是条细狗，后来看到它背部和屁股上黑色的斑纹，全都傻住了。
　　“喂，这个动物好像在哪里见过…”
　　“教科书上…”
　　“这东西，好像叫…袋狼！”
　　陆哲眼神中有几分兴奋：“没错，是袋狼！”
　　“它不是史前生物吗？”
　　“什么史前，人家才灭绝几十年好吧！”
　　灭绝几十年，也是灭绝了啊！
　　在澳洲和新几内亚群岛灭绝的生物，竟然在这里发现了活体。
　　换你，你能不激动吗？
　　陆哲看了看手枪，把它别在裤带上，然后朝它扑过去。
　　然而，这袋狼动作极其敏感，在陆哲扑向它的一刹那，它竟然跳向了一边，速度快如闪电。
　　躲开了陆哲的一扑，它仍然不想放弃眼前的食物，龇着牙，口中发出“嘶嘶”的声音。
　　这和普通的犬科动物的示威方式有些许不同。
　　陆哲看向它，尽量让眼神充满了温柔和友善：“我是好人…”
　　听陆哲如此说，袋狼竟莫名打了个冷颤，然后示威声音骤停，转身消失在丛林中。
　　陆哲发现它，动作之敏捷不亚于火山岛的云豹。
　　陆哲叹了一口气：“看来它不善于社交。”
　　唐小果说道：“要去追吗？”
　　“为啥要追它？”
　　“喂，这是已经灭绝几十年的袋狼耶！”
　　“是，然后呢？”
　　“抓一只拿回去卖，我们就发财了！”
　　“然后抓它花费大量的时间和精力，不管冰姐和班长了是么？”
　　“这个…”唐小果语塞。
　　陆哲沉思说道：“不过不怪你，我第一眼看到这东西也想抓起来！但冷静的想想，发现一种灭绝生物固然重要，但和同伴相比那就轻如鸿毛了！冰姐、班长如此，你们亦是如此。”
　　三个女生互相看了看，都感受到自己在陆哲心中的重要性。
　　“我们的第一要务就是回火山岛，如果有幸搞到一只两只…那特么也得交给国家，大概率500块钱加一面锦旗！”
　　“啊？”唐小果有点失望。
　　江瑶说道：“还不如卖食蟹猕猴，那玩意火山岛有的是！它是最适合代替人类做人体实验的灵长类动物，欧美四处求购，好几千刀一只。”
　　唐小果震惊：“哇，我不用管我爸要钱了。”
　　林浅浅担忧道：“贩卖野生动物违法的吧！”
　　“要是不在我们境内呢？…嗯，这个回头得问问冰姐！”
　　陆哲以为，一时半会不会再碰到袋狼，安心的继续搞眼前的事！
　　捕获的这只羊是公羊，看看袋狼尖牙刺破的地方，在脖子上方，不影响整皮做竹筏！
　　弄点嫩草莓，给它吃一顿想象的午餐，然后人道主义杀掉。
　　陆哲先是切掉四肢的小腿，再三条腿用绳子勒紧。
　　再用刀在右前腿的断腿处挑开一点皮，然后从这里往里面吹气。
　　一边吹，一边拍打羊的身体，使其皮肉分离。
　　尝试了三分钟，皮竟然真的被撑开。然后陆哲开始呕吐！
　　“我去，太他妈膻了，你们试试…”
　　三个女生都凑过来闻了闻，还没开始尝试就都跑了。
　　“这是人干的事？”
　　“为什么要吹这个？”
　　陆哲解释道：“有了这道工序，扯皮子时才不容易损坏。专业的皮筏匠，都有极强的肺活量，他们的两腮可以像青蛙一样鼓起来。”
　　唐小果思索道：“嗯，吹牛皮不会就是根据这个来的吧！”
　　江瑶说道：“那是吹牛皮，这是吹羊皮，能一样吗？”
　　林浅浅柔声细语的解释道：“其实还真有关联！我在一本书上看到过，长江黄河流域的人不仅会做羊皮筏，还有牛皮筏，但羊皮是能吹起来的，牛皮无论多大的劲都吹不起来，说自己能吹气牛皮就是说大话！
　　久而久之，那一带的人就用吹牛皮来形容说大话的人，后来流传了出去。”
　　唐小果和江瑶互相看了看：“奇怪的知识+1！”
　　陆哲也知道，别说这三个妹子来吹了，就算普通的成年人也很难吹起来，看来这事只能自己干了。
　　缓了一会，继续吹！
　　半小时后，终于差不多了。
　　然后切开羊屁股，开始从后面往前一点一点扯羊皮，不一会的功夫，一整张羊皮都被扯下来了。
　　然后腿毛，又花了一下午的时间。
　　“这就可以了吗？”
　　“这只是第一道工序，还需要脱毛、灌油、灌盐、吹气、扎口、暴晒等十余道工序。”
　　“那按照工序来做这一个筏子得多久？”
　　“最少三个月吧！”
　　“三个月？冰姐和班长会疯的吧！”
　　陆哲点点头：“所以，我们不能按照正常的工序啊！”
　　林浅浅说道：“不按照正常的工序去做会有什么问题？”
　　“没经过处理的羊皮筏虽然也很结实，但空气会通过毛孔渗漏出去。”
　　江瑶担忧道：“也就是说这筏子半路上有可能会沉？”
　　“坦率的说是这样！”陆哲淡淡说道：“不过我们可以对它进行一些改造，解决漏气这个问题。”
　　“怎么改造？”
　　“我们可以在羊皮筏里装空塑料瓶子！”
　　林浅浅眼睛一亮：“空瓶子就可以提供浮力但容易散落，新皮子虽然会渗漏一些空气，但它可以保证瓶子不会散落。”
　　“没错，就是这样！”
　　另外两个女生似懂非懂的点点头，然后开始商量起怎么吃这个羊了。
　　到了傍晚，第二只羊被抓到！
　　它当时正在三十米外的峭壁上看着陆哲，陆哲举起枪，直接打在它的脑壳上，直接从崖壁上掉落下来，抽搐着挂掉了。
　　陆哲认为，一时半会不会再有什么动物来捣乱了。
　　可吃些烤羊肉，喝着煮羊汤时，那只袋狼又来了。
　　它早已不像当初那么敏捷。
　　身上遍布抓痕和伤口，它气喘吁吁的从丛林中探出头，口中的鲜血不停的往外涌，看样子已经到了生命的尽头。
　　这让陆哲感觉有几分诧异。
　　接着，它匍匐着爬到了陆哲面前趴了下来，再看陆哲的眼神，竟似有几分请求！

第271章 解救袋狼

　　几个女生见到它先是害怕，但看它身后拖着长长的血迹又有几分怜悯。
　　江瑶说道：“这大哥怎么了？”
　　陆哲摸摸它的肋骨，有几根已经断掉了，难怪这么爬过来。
　　“应该是被什么动物攻击了，然后从高处摔了下来！肋骨都断了，后背的身上都有大面积的擦伤！”
　　陆哲看了看它背部的伤：“而且是背部着地，挺严重的！”
　　三个女生面面相觑。
　　“背部着地？”
　　“和猫咪差远了，难怪要灭绝。”
　　“那个陆哲，毕竟是世界上最稀少的动物了，救救它吧！”
　　陆哲粗略的检查了一番，然后点点头：“一个好消息，一个坏消息，先听哪一个？”
　　“坏消息…”
　　“它受伤太重，很有可能活不成了。”
　　“那好消息呢？”
　　“我们极有可能成为21世纪第一个吃到袋狼肉的人！”
　　三个女生张大嘴巴，看陆哲的眼神都不对劲了！
　　“逗你们的！看这里”陆哲淡淡笑了一下，然后将手伸向它的腹部，本来奄奄一息的袋狼立刻警觉了起来，挣扎着抬起了头，露出獠牙。
　　“放松…”陆哲柔声说道：“我没有恶意！”
　　袋狼看着陆哲，终于，眼神变得柔和起来。
　　然后，他将手伸进袋狼的袋子中，从里面捏出了两个毛茸茸的小团子。
　　“哇，小袋狼！”
　　“好可爱！”
　　“这回你们明白，它为什么背部着地了吧！”
　　“保护幼崽！”
　　“没错！”
　　“天啊，它竟然是在保护幼崽。”
　　原本以为蠢蠢的袋狼，竟是因为这个原因才背部着地，触动了几个女生脆弱而敏感的内心。
　　“陆哲，一定要救救它们的妈妈呀！”
　　陆哲摇摇头：“这个我可救不了，它要想活下来只能靠它自己，我最多可以给它提供一些食物。”
　　陆哲所能做的就是用皮带封住它的嘴巴，弄一大堆干草做垫子，将它抱上去。
　　袋狼貌似知道陆哲是在救它，任由陆哲如何摆弄，它都没有反抗。
　　反正也没啥威胁，陆哲索性就让这只母袋狼生活在营地附近。
　　陆哲认为，这么重的伤，它应该过不过三天。
　　又过一天，树笼制作完毕，一宿的功夫竟然逮住了一大两小三只羊！
　　估计也是一家人，在陆哲的帮助下，整整齐齐投身于皮筏的建设中去。
　　这一天，袋狼已经不吐血了，不仅不吐血了，竟然还喝了一点点的羊血！
　　第三天，又逮到了五只羊！
　　陆哲认为，如果不是伙伴们分开，在这里住下未必不是一种好的选择！
　　蛋白质资源异常丰富！
　　你见过荒野求生，满是鲜肉的羊排整扇整扇的往海里丢？
　　这一天，袋狼竟然又有好转，精神头比之前好了许多，眼睛也更亮了！
　　这让陆哲认为，这袋狼还真有可能活下来！
　　他去林中搞了些草药，捣碎塞进肉里给母袋狼喂了下去。
　　第四天，陆哲和几个女生搜寻了大半个海岛的海岸线，然后找到了一个海窝，大量的生活垃圾搁浅在海窝里面。
　　瓶子、泡沫、破轮胎、还有一个劣质的充气娃娃。
　　这做工和陆哲在海底飞机失落处找到的娃娃的做工不可同日而语。
　　看一眼，就感觉要瞎了的感觉。
　　但幸运的是，竟然没漏气，吹鼓了塞羊皮里用处不小！
　　有了可伐木的锛锤、飞机筏剩下的竹子，以及其他好用的工具，陆哲的简易版羊皮筏打造十分顺利！
　　中间排四个羊皮，两边排三个，上面搭上竹子架子，再做个防雨防晒的小棚子，简易版羊皮筏就做好了。
　　长三米五，宽三米的筏子，四个人坐在上面并不觉得拥挤。
　　那可以出发回火山岛了吗？
　　还不行！
　　在离开前，陆哲还有几件重要的事要做！
　　一是寻找淡水！
　　足够的淡水储备才能让他们能够应对海上的炎热和干渴！
　　光靠椰子肯定不行！
　　二是寻找植株！
　　不同岛上通常存在不同的植株物种，水果、坚果、蔬菜、野菜，当然是多多益善。
　　就算同是一种水果，外观和口味也会有些许不同！
　　再加上这个岛有军舰鸟出没，没准就把陆地上一些植物种子带到了岛上。
　　临走前，尽可能带上一些本地物产，绝对是明智之举。
　　“我要再去一趟丛林，寻找淡水和新的植株，谁跟我走一遭！没人跟我走我就带着袋狼了啊！”
　　唐小果第一个举手！
　　“好吧，收拾好东西，咱们进山！”
　　“耶！”
　　“记住要点！主要是寻找淡水资源，野菜野果什么的随缘就好！”
　　“明白啦，我的大求生专家！”
　　陆哲带着唐小果进入深山，不出意外，一路迎接他们的是各式各样的蝴蝶、毒虫、行军蚁和蛇类。
　　当然，偶尔还能看到几只不怀好意的猴子。
　　没有强大的内心和专业的技能，绝不敢冒险在这里游荡！
　　陆哲和唐小果在山谷中缓缓前行，一上午都没能找到水源。
　　带来的椰子水都喝光了，唐小果接了一点仙女水问陆哲要不要喝，陆哲接过来嗅了嗅。
　　现在的她和刚到荒岛时已经大不一样。
　　陆哲点点头：“这个有大用处！”
　　干什么用呢？
　　喝掉吗？
　　并不是！
　　陆哲找到了一堆岩石，岩石里有个小洞，石洞里盘着一条小锦蛇。
　　陆哲点点头：“就是这里！”
　　“你要干啥呀！”
　　“果儿，你不是一直想亲手逮一条蛇吗？现在机会来了！”
　　“我逮过了啊！”
　　“那种不算！”陆哲指了指小洞：“看见没，这里面有一条，你帮我把它抓出来！”
　　“啊？为什么呀？我们有足够多的羊肉啊！”
　　“为了寻找淡水，我手臂太粗了，就得你来。”
　　“这洞里有淡水吗！那个…”唐小果往里面瞧了瞧：“还真有一条，有毒没？”
　　“没毒！”
　　“咬人吗？”
　　“不咬！”
　　“咦，为啥小蛇蛇会在小洞洞里？”
　　“很意外吗？”
　　“它长大了是不是就钻不进去了？”
　　“别废话，赶紧的！这对我们来说很重要！”
　　“凶什么呀！”唐小果有点不满嘟哝着，还是运了运气，将手伸进了洞中！
　　“我会轻一些，希望不要弄疼你…”
　　“你还挺心疼蛇的？”
　　唐小果一撇嘴：“我是心疼洞洞！”
　　说着，她真的将这条蛇拽出来了。
　　这蛇一旦被拽出来了，立刻向外爬走，唐小果急了：“呀，它要跑！”
　　陆哲完全不加理会，立刻拿出准备好的烤羊肉干，扔进石洞里。
　　然后把蛇丢远，拉唐小果跑到了远处。

第272章 找到淡水的损招

　　这一系列莫名的操作完全搞蒙了唐小果：“大哥，你…这是在搞淡水？”
　　“不然呢？”
　　唐小果揉揉眼睛：“掏蛇洞，丢羊排干，明明和淡水一毛钱关系都没有嘛！”
　　“浅薄的少女啊，跟我多久你才能学会举一反三！”
　　唐小果看看自己的胸口，气恼的捶了他一下：“谁浅薄啦！”
　　“嘘，别说话！”
　　正这时，一只猴子小心翼翼的从树上顺了下来。
　　它左右看了看，没人，然后迅速的跑到了小石洞那里，嗅了嗅，然后谨慎的往里面瞧了瞧。
　　接着，它又看了看，然后把爪子伸进去，够里面的东西。
　　但羊排干有点大，握住了手却拿不出来，越使劲卡得越紧，猴子急得“嘎嘎”直叫！
　　“就是现在！”陆哲拿出绳套不慌不忙的走过去。
　　那猴子见陆哲来了，吓得惊慌失措，偏偏越是着急心越慌，根本想不起放下手中的食物！
　　然后，陆哲就把它绑了起来！
　　唐小果思索道：“喝猴子血？”
　　“当然不是，太残忍了。”
　　然后，他拍拍猴子的头，温柔的说道：“别怕，我是好人！”
　　猴子貌似信了，龇牙咧嘴的乱叫个不停！
　　陆哲笑了笑，很有耐心的说道：“饿坏了吧，我给你点吃的！”
　　说着，从兜里又拿出一块盐块，递给猴子。
　　猴子有点诧异，它没想到这个人竟然真的如此友善。
　　它疑惑的接过了盐巴，啃了两口！
　　咸！
　　但美味！
　　它觉得比从同伴的毛发上捡的盐巴更加可口，然后就贪婪的啃了起来！
　　陆哲时不时的递给它一小块羊肉，就这么笑眯眯的看着他吃！
　　猴子长这么大没吃过这种口味的食物，整个猴生都升华了起来。
　　可吃着吃着，猴子有些不对劲了。
　　它开始时不时的抓舌头，又贪恋盐巴的美味，纠结的要不要继续吃。
　　陆哲好脱差不多了，拍拍猴子的肩膀：
　　“好吃吗？”
　　“嘎嘎…”
　　“嗯，爱吃就好！”他站起身：“我走了，以后有机会还会再见面！”
　　说着，拉着一脸懵逼的唐小果走开了。
　　猴子有些惊慌失措，它呆在原地扯着脖子上的绳子“嘎嘎”大叫，貌似在提醒陆哲什么事！
　　但陆哲并没有理会，哼着小曲再一次消失在它的视野里。
　　那猴子抓心挠肝，用嘴去咬绳子，只觉得绳子也咸的要命！
　　它做了几次思想斗争，终于豁出去了，顶着齁咸的滋味，将绳子咬断，然后蹭的一下窜出去，朝一个方向跑去！
　　潜藏在深处的陆哲说了一声：“就是现在？”
　　拉着唐小果，循着猴子奔跑的方向追寻过去，终于在一公里外的一处山涧中找到了水源！
　　一个小型的瀑布，一个岩石水潭，那猴就蹲在那里涮着舌头。
　　唐小果终于明白了陆哲那么做的真正用意。
　　“喂，小哲哥，你这主意太损了吧！”
　　“这是非洲原著民寻找水源的一种方法，喂给猴子盐巴，再放了它们，只需要根据猴子奔跑的直线距离寻找，通常都能找到水源！咱们这是为了生存，和损不损的没什么关系！”
　　说着，陆哲揪起猴子的后颈，用力一抛！
　　“吱…”一声惨绝人寰的猴叫，它在空中划了一道美丽的弧线，飞进了茂密的丛林中！
　　安静了！
　　可以舒舒服服的喝水了。
　　陆哲和唐小果接着瀑布的流水喝饱了水，又将所有的容器都灌满了淡水，最后满足的擦洗了一遍身体。
　　“好久没这么痛痛快快的喝水了…”
　　“是啊，只是可惜这瓶仙女水了！”
　　唐小果大叫：“一点都不可惜好吧？”
　　陆哲还是把它倒掉，涮了涮，灌上了新鲜的淡水！
　　“可惜浅浅和瑶瑶没喝到淡水。”
　　陆哲想了想：“没关系，咱们这就回去，把浅浅和瑶瑶也叫来喝水，再将所有的容器都装满水，然后再坐羊皮阀离开了。”
　　“就这么办！”
　　打定主意，两个人按照原路返回，带上了所有的容器要去山涧里补充水分。
　　而这时，母袋狼竟站了起来。
　　陆哲感慨，果然，野生动物在野外的生命力比他想象中的还强。
　　“行了，你可以走了！”
　　袋狼没走，反倒走到陆哲脚边坐了下来！
　　陆哲拧开一个瓶子，小心翼翼的倒出来，让袋狼舔舐进口中。
　　三个女生看陆哲一边抚摸袋狼妈妈一边喂水的画面如此的温馨，不觉都有点动容！
　　没想到陆哲还有这么有爱的一面。
　　看来，杀死动物有时真的只是紧急避险，善良才是他的本质。
　　“你也走吧，带上你的孩子！免得我饿了会把你们都吃掉！”
　　陆哲淡淡的说道。
　　母袋狼晃晃头，用嘴巴去嗅陆哲的手！
　　陆哲无奈，幸亏是只畜生。
　　这要是一个少妇带两个孩子，还真特么说不清了。
　　林浅浅说道：“看起来不是很凶猛，要不就收了吧。”
　　陆哲点点头：“行了，看在五百块钱和一面锦旗的份上，回头我给你取个名，你跟我走吧。”
　　袋狼不声不响，兜着自己的两个宝宝跟在他的身后。
　　一路上，几个伙伴闲聊。
　　“要是再抓着一只公的，是不是就能繁衍下去了呢？”
　　陆哲点点头：“没错，可这玩意不太好抓！这只是被我们救了，其它的看到我们一般都唯恐避之不及！”
　　江瑶说道：“很奇怪，为什么这里会有袋狼？”
　　陆哲想了想：“其实不难理解，袋狼是澳洲和新几内亚特有的动物，这里距离澳洲有点很远，但距离新几内亚岛并不远。岛上的一些生物因为某种原因流落岛小型荒岛未必不可能！”
　　林浅浅想了想：“也有可能和火山岛的野牛、科莫多巨蜥一样，是人为放养在这里的。袋狼的族群在原产地因为人类的捕杀而灭绝，而在这里远离人类，从而安静的繁衍下去，一直繁衍至今！”
　　四人一狼还有两只小狼崽来到了山涧。
　　这时，一只猴一瘸一拐从林中走出来，看那狼狈的样子，一路上好像经历了九九八十一难一般。
　　但陆哲不想让它打扰，抓着它的后背，又将它丢回到丛林中。

第273章 就快就快要回家了

　　母袋狼带着两只小团子喝饱了水，主动承担起放哨的义务！
　　浅浅和江瑶擦洗身子。
　　清澈的溪水中，两个绝美的身体，让陆哲感觉赏心悦目！
　　想多看一会，但理智告诉他，趁这段时间，做点更重要的事！
　　寻找植株！
　　这里植被繁多，陆哲和唐小果花了三个小时的时间寻找火山岛未曾发现的野菜！
　　结果找到了野芹菜，鹿蛇菜，雷公根等野菜，还有肉桂和姜黄等香辛料！
　　虽然唐小果心心念念的孜然没有找到，但也算是不错了。
　　但这些东西加一起的价值也不如陆哲挖出的三颗黄金玉豆丸！
　　好吧，只是三颗马铃薯、但这也够好的了吧。
　　如果能够好好培育起来，扩大种植面积，火山岛的生活质量将进一步获得史诗级的提高！
　　可以做主食，也可以炖鲣鸟、炖蟒蛇、也可以清炒土豆丝，凉拌土豆丝，浇汁土豆泥，还能做薯片和薯条！
　　必须好好保存起来。
　　虽然虫岛还有大量的地方没有探索，用心寻找可能会找到更多没见过的物种，但现在陆哲已经没有那个精力和时间！
　　现在的他，归心似箭。
　　看看时间，下午三点半！
　　“一天中最热的时间已经度过，接下来我们就可以出海回家了！”
　　“回家，耶耶！”
　　“可以回去见到冰姐和班长啦！”
　　三个女生全欢呼了起来！
　　陆哲准备了尽可能多的淡水，大量的食物储备。
　　“我们要回去了，你们还不走吗？”
　　袋狼喉咙里发出呜呜的悲鸣。
　　“行，上来吧，不许偷吃羊皮！”
　　袋狼歪着头看看陆哲。
　　“希望冰姐和班长不要着急，咱们很快就回去了。”
　　“菩萨保佑！”
　　“祝我们一路顺风！”
　　现在，是9月17日，下午四点，周日，流落荒岛的第100天！
　　在这一天，陆哲要再次扬帆起航，经过宽广的海域，回到朝思暮想的火山岛！
　　他感觉，那里才是真正属于它的地方！
　　大海上，陆哲对照手表，落下的夕阳，谨慎的辨别着方向！
　　白天依靠太阳，到了晚上就得依靠北极星了。
　　一路很是顺利，陆哲和三个女生花了两天的时间在海上漂流，终于在9月19日那天又看到了海豚岛的影子！
　　虽说有些模糊，但陆哲依靠敏锐的视力，还是看到了那座太有标志性的火山！
　　那一刻，三个女生喜极而泣！
　　“我们终于要回家了，太不容易了啊！”
　　陆哲点点头。
　　虽然这一趟没能搞到飞机中电池，但获得了袋狼和马铃薯，还是非常值得的！
　　他唯一的担心就是在这段时间冰姐和宁诗做出不理智的事！
　　但仔细想来，她们俩在团队中还算靠谱，应该不会像唐小果一样贸然寻短，还和一只蜥蜴吐槽了自己的心事。
　　不过，再次经过飞机失落处呢？
　　要在这里再次搜寻一番吗？
　　陆哲犹豫了一下，还是决定下水去看看！
　　他拿了潜到水下，看到了飞机的残骸，果然在残骸中又看到了那只大王乌贼！
　　此时此刻，它蜷缩在机舱中，只露出半个脑袋！
　　它一只眼睛迷离无神，貌似在睡觉！
　　另一只肿胀巨大，已经发白，显然被陆哲刺了一铁钎，现在肿胀发炎，显然已经废掉了。
　　接着，陆哲注意到，海底的珊瑚间插着一根老朋友！
　　铁钎！
　　想来是大王乌贼自己动手拔下来了铁钎，随手扔掉。
　　陆哲双手握住铁钎，往上一拔。
　　“哗啦啦！”
　　一阵灰色烟尘四散荡开，钎子也被陆哲拔出来了！
　　陆哲心里高兴，但还是有些担忧！
　　是啊，不远处睡在机舱里的个那个东西还在换谁能安心！
　　而且这玩意视力高到不客气，被它盯上基本跑不掉了！
　　怎么办？
　　陆哲看看自己手中的铁钎，不禁点点头：“安全，比什么都重要！”
　　想到这，陆哲悄悄游到了大王乌贼的面前，长舒了一口气，将铁钎插到大王乌贼的另一只眼睛上！
　　一瞬间，大王乌贼如同触电了一般，身上的触手迅速“活”了过来，然后“噗嗤噗嗤”的涌出好几团黑墨，把这里变得和黑夜一样漆黑。
　　黑雾中，几条巨大的触手若隐若现，就想在黑暗中抓到陆哲！
　　但，失去全部视力的大王乌贼，战斗力直接下降了70％的同时，也完全失去了方向感！
　　它伸出巨大的触手，在水底四处延伸，想要抓住伤害过他得
　　陆哲俯身在海底，悄悄的往后退，退到一定程度，料定大王乌贼抓不到他了，再轻轻向上一跃，很快游到水面！
　　“哎，陆哲你怎么在那边出来了？”
　　“别废话，拉我上去！”
　　陆哲上了羊皮筏，喝了两口水：“继续往前走！”
　　林浅浅问道：“陆哲，那只大墨鱼还在吗？”
　　陆哲点点头：“还在，哼哼，让我们流离失所，它却活的好好的！”
　　唐小果气恼道：“太气人了。”
　　江瑶无奈道：“难道，我们真拿它没办法了吗？”
　　陆哲点点头：“一点办法都没有！”
　　这时，一股黑墨又浮了上来，染黑了整片海域！
　　大王乌贼的触手偶尔又探出水面，但奇怪的是好像对羊皮筏视而不见。
　　母袋狼盯着海面上若隐若现的触手，口中又发出“嘶嘶”的声音。
　　陆哲赶紧趁这个机会离开了那片海域！
　　而就在这时，林浅浅惊愕的发现，整片海域好像都变黑了！
　　都是大王乌贼的墨吗？
　　显然不是！
　　与此同时，波浪又开始变大！
　　而和上次不同的是…这次的风浪还伴随着强风！
　　江瑶捋了捋凌乱的秀发：“又是月亮惹的祸吗？”
　　“这次真的是气候…”陆哲看着远处逼近的乌云，不禁感慨：“暴风雨要来了！”
　　“啊？”
　　陆哲大声说道：“都给我抓紧筏子，咱们借助这股强风回到火山岛！”
　　…
　　与此同时，火山岛上！
　　沈冰和宁诗在拼了命的搬运物资！
　　旱季之后的雨季的降水量一定不会小，牛棚和柴房已经不适合存储大量的物资！
　　而偏偏，这时候又有两只鳄鱼跑到了营地捣乱！
　　开枪打不死，赶又赶不走，沈冰和宁诗又开始怀念陆哲还在岛上的那段日子！

第274章 清新脱俗的救场

　　大风夹杂着白花花的水汽，一波一波登陆上岸！
　　大榕树的枝叶被吹得哗啦哗啦直响，树屋咯吱咯吱的也摇摇欲坠。
　　“这是陆哲为我们盖的树屋…”
　　宁诗抹了一把眼泪，咬咬牙，用绳索一遍又一遍的缠紧，不让它被吹落下来。
　　“啪”！
　　一声枪响，在鳄鱼眼睛旁的沙地上溅起一波沙土！
　　沈冰恼火的骂了一句：“妈的！”
　　风太大了！
　　即便只有三十米的距离，也偏离了目标。
　　鳄鱼也嫌风大，爬进牛棚，吓得永强海燕扯着绳子要逃，结果两头牛的一扯之下，牛棚就坍塌了下来！
　　“怎么办啊，冰姐！”
　　“别管那些了，不行就下来，来我这里！”
　　“可是…”
　　“别犹豫啦，趁鳄鱼现在的注意力不在你身上，快过来！”
　　宁诗只好从梯子上爬下来。
　　跑过去的时候，她注意到爬半截树上的马来熊。
　　此时此刻，它正抱着一根气根，不上不下的“嗷嗷”直叫。
　　估计也怕被鳄鱼咬，又因为绳子拴着，爬不太高，所以只能挂在那里。
　　宁诗跑过去，把它的锁扣解开。
　　马来熊回头，看着宁诗“嗷”了一声，眼中闪烁着感激的目光。
　　宁诗大叫：“愣着干什么？那么些香蕉白给你吃啊，去和鳄鱼战斗啊！”
　　马来熊“嗷”了一声，朝鳄鱼冲过去，那大鳄鱼哗啦一下一扭头，马来熊吓得急停转身，呵嗤呵嗤的又跑回来了。
　　也是，体量相差太大，去了也只是喂鳄鱼。
　　“算了，废物一个，懒得管你，你爱上哪上哪吧！”
　　宁诗想跑去救牛，却见马来熊从身后冲过来，“嗷嗷”叫着再次朝鳄鱼冲过去，一口咬住了一只鳄鱼的腋下。
　　宁诗惊叹：“也不傻嘛！”
　　世界上最小只的熊，却有着又尖又长的犬齿和不亚于棕熊的巨大咬合力，竟然生生咬破了鳄鱼的厚甲。
　　鳄鱼也懵了，回头去咬马来熊，马来熊松开嘴掉头又跑了。
　　但也是趁这个时间，宁诗解开了两头牛的绳索。
　　两头牛惊吓得跑掉了，而这时候另一只鳄鱼朝宁诗咬过来，宁诗躲闪之际被绊倒，鳄鱼在朝她咬来时，身体不由自主的往后一窜！
　　回头一看，原来是沈冰关键时刻将她往后一拉，把她拉离了鳄口。
　　沈冰单手举52式手枪，“啪啪啪”的朝着鳄鱼连射了五发子弹！
　　这么近的距离不存在射偏，每一枪都打在鳄鱼的脑袋上，但这种52年开始批量生产并服役至今的警用手枪的威力实在太小了。
　　子弹虽然射进鳄皮，却没能射进鳄骨！
　　反倒激起了鳄鱼杀戮的欲望，两只鳄鱼都转过了头，朝两人爬来！
　　“跑！”
　　正想转身，身后不知什么时候出现了一只大蟒蛇，正吐血芯子盯着她们！
　　一瞬间，沈冰怔住！
　　脑海中又浮现出梦境中恐怖的经历！
　　“冰姐！”宁诗赶紧爬起来，看沈冰呆滞的目光：“我去，不是吧！”
　　她拉着沈冰要走，一时间却不知道从哪里突围。
　　恍惚中，她好像听到了陆哲的声音：“冰姐，班长…”
　　陆哲？
　　死了吗？
　　莫非是天堂相见…
　　不对劲啊！
　　我还没死呢？
　　难道…
　　陆哲回来了？
　　一瞬间，宁诗又幻想出那个帅气的身影，如同天神下凡般救场的陆哲…
　　然而，并没有！
　　是来了个男人，但画风有点邋遢！
　　身材倒是差不多，只是多日来未曾打理，胡须已经长了1厘米，长长的头发也被狂风吹成了艺术家！
　　“你是…陆哲？”
　　“废话！想我没？”
　　“你…”此时此刻，此情此景，宁诗大脑一片空白，但忽然想到所处的险境：
　　“对了，危险！”
　　“危险，哪里有危险？”陆哲左右看了看，一只鳄鱼朝他的脚咬来，陆哲“卧槽”一声，抬腿避开，落脚踩在这只鳄鱼的嘴巴上。
　　“大雨要来了，多储存点蛋白质是对的。可你怎么不把抓来的鳄鱼嘴缠上？万一咬到人怎么办？”
　　宁诗语塞：“我…”
　　“哎，冰姐怎么了？”陆哲说着，掏出一根绳索，开始缠鳄鱼的嘴巴。
　　鳄鱼死命的挣扎，可就是无法挣脱陆哲的胳膊。
　　“她…我不知道？大概是吓到了吧，对了，其他人呢？”
　　“都在后面整理船上的物资呢。大雨可能要来了，咱们得赶紧把所有的物资带回到干燥的地方。”陆哲的语速很快，显得有些着急。
　　“是啊…陆哲！”
　　说话间，另一只鳄鱼朝陆哲的胳膊咬过来，陆哲抽胳膊一拳头敲在鳄鱼的头上：“你特么不能等会！”
　　这一拳捶得鳄鱼有些懵，张着嘴巴有些不知所措。
　　很快，陆哲把第一只五花大绑，把第二只抓过来。
　　他见两只鳄鱼差不多大，便将两只鳄鱼的肚皮扣在一起，四肢，尾巴，嘴巴全都绑在一起！
　　就和一只鳄鱼趴在一面镜子上一样，成为镜像鳄鱼。
　　颇有艺术感！
　　关键是两只鳄鱼都想成为上面那只，这样可以不用仰着肚皮，这样一来就较上劲了。
　　但显然，已经无法对人类造成威胁。
　　“对了，陆哲，还有一条蟒蛇！”
　　“蟒蛇，在哪呢？”
　　回头，愕然的发现，刚才还吐血芯子耀武扬威的蟒蛇现在已经…
　　跑了？
　　顺着它爬行的痕迹看去，它的大部分身体已经钻进灌木丛中，只剩最后一节尾巴。
　　陆哲赶紧冲过去，拽住它的尾巴，又将它生生拖拽了回来。
　　大蟒蛇回头一口咬向陆哲，却忽然觉得泄殖腔一阵剧痛。
　　陆哲的伞兵刀已经怼在它的泄殖腔中，一阵搅动。
　　“记住了，抓到蟒蛇也得处理一下才行，否则不仅能跑掉，还可能会伤人！”
　　说着，陆哲拿了一块五十多斤的大鹅卵石，掰开蛇口，将石头塞进去，然后往里面一边挤压一边捋！
　　很快，石头顺利进入到蛇胃中。
　　然后，陆哲拿出一根绳，勒在蛇颈处，然后放开蟒蛇，
　　“看，这样它就跑不掉了。”
　　是的，大蛇想咬人，脖子里一个五十多斤的大石头，脑袋抬起来都费劲！
　　想吐出来，脖子上又勒着绳子。
　　想爬走，拖着个五十多斤的重物，根本爬不动！
　　它现在所能做的，就只是安安静静的趴在那里，一动不动。

第275章 大雨降临躲进石洞

　　正这时，林浅浅、江瑶和唐小果拎着大包小包跑来了，后面还屁颠屁颠的跟着一条奇怪的狼。
　　大风的侵袭下，每个人都显得有些狼狈，尤其是唐小果，怕被风吹跑还抱了块沉甸甸的石头。
　　“冰姐、班长…”
　　“呀！是她俩…”
　　“嘿，在这里！！”
　　三个女生看到沈冰和宁诗都激动的大叫起来！
　　“你们，你们真的还都活着！”
　　“是啊！是啊！”
　　小别重逢，一波人担惊受怕，一波人死里逃生，几个小姐妹都激动的抱在一起！
　　“冰姐呢？”
　　“咦，冰姐怎么了？”
　　大家都注意到沈冰神态有些异常。
　　“呃…之前还好好的，应该受了点刺激！冰姐，冰姐…”
　　沈冰怔怔的没有回应。
　　“可能一会就好了。”
　　“这样啊！”
　　宁诗又抹了一把眼泪：“陆哲，冰姐她…”
　　陆哲赶紧过去，轻轻拍拍沈冰的脸：“嗨，冰姐，冰姐…”
　　没有回应？
　　“你们又吃啥不正经的蘑菇了吗？”
　　“没有啊！”
　　“大雨可能要来了，得赶紧把冰姐和物资都转移到安全的地方，回头再慢慢叫醒她。”
　　那现在，哪里是最安全的地方呢？
　　石洞！
　　虽然不大，还装着不少包裹！
　　但雨淋不到，风吹不垮，只要堵住洞口，这里就是个整个岛最安全的地方。
　　陆哲扛着98斤的冰姐，把她送到石屋里。
　　“果儿，你先照顾冰姐，其余人和我一起搬运物资！”
　　“好嘞！”
　　尽管情况紧迫，尽管险象环生，但和陆哲一起，每个人都有一种安心的感觉！
　　石屋的空间已经很满了，再难装得下什么了。
　　柴房和牛棚的拉杆箱双肩包一部分转移到了树屋里，一部分转移到了吊床上，用绳索绑紧。
　　总算脱离了地面！
　　还有重要的东西还没有安置！
　　被砸翻牛棚旁边，水果的植株已经长了不少！
　　若非之前的精心呵护，它们早就死掉了。
　　可现在，指望它们能自行挺过这次暴风雨就是天方夜谭。
　　陆哲赶紧将植株挖出来，连带根和土兜在塑料袋里，然后放在大垃圾桶中！
　　先盖上盖子，固定在树下，等挺过这一波暴风雨，移栽到火山底就万事大吉了。
　　也是在这个时候，倾盆大雨不期而至！
　　狂风带来了海洋表面的水气，也带来了一丝久违的凉意。
　　陆哲和几个女生瞬间被浇成落汤鸡！
　　“快上来啊！”
　　唐小果在石洞里大喊，风立刻吹进她的喉咙里，呛得她直咳嗽！
　　“走，我们也去石洞！”
　　“这么多人…”
　　“估计就有1平米活动的地方！”
　　“都站着呗！”
　　“都站着一平米也挤不了六个人啊！”
　　“了解公交车吗？”
　　“公交车怎么了？”
　　“公交公司规定，公交车再挤，只要一平米站八个人以内就不算超载！”
　　“扯淡吧，哪有这么不近人情的规矩…”
　　“这是真的！”
　　“所以，我们可以尝试一下，看一平米的空间能不能挤下我们六个人！”
　　“轰…”一声炸雷落在200外的沙滩上，吓得马来熊“嗷嗷”直叫。
　　“赶紧的吧！”
　　几个人都爬上石洞，真就容易挤成二次元。
　　“熊熊和狗狗还在
　　“让它们自由活动吧，暴风雨再大，也不会对这帮可爱的野生动物造成伤亡。所以，勇敢的迎接暴风雨吧！”
　　然后，陆哲开始制作“大门”！
　　所谓的大门就是将大块的碎石，堆砌到门口，再用塑料布堵住缝隙，虽说还是有缝隙，小风嗖嗖的往里灌，但总算有了安身的地方。
　　石洞很暗，虽说不是伸手不见五指那种，但也只能勉强认出同伴谁是谁！
　　外面的风声和雨声越来越大，大雨点噼里啪啦的砸在了石壁上，溅起一阵一阵的雨烟。
　　丛林那边，隐约能够听到动物奔逃的嘶叫声。
　　陆哲估计，这场雨注定不会小，甚至有可能不亚于上次旱季结束时的那场暴雨。
　　黑漆漆的石屋里，只有冰姐一个坐在拉杆箱上，其余的人都站着，显得十分的拥挤！
　　但久别重逢后的喜悦，又让他们暂时忽略的正在面临的窘境。
　　“冰姐怎么样了？”
　　“还是傻乎乎的一动不动？”
　　“什么情况啊！”
　　宁诗忧虑道：“接下来怎么办？”
　　林浅浅说道：“生火么？”
　　江瑶叹了一口气：“这坐的地方都没有在哪里生火？”
　　陆哲点点头：“没错现在这里太狭窄了，也真没地方放火，哪怕是个火盆都放不下！”
　　宁诗思索道：“那么，我们要一直这么站着，能够雨季结束吗？”
　　“也不用！容我想想！”陆哲思索了一会，卸下自己的背包，从里面拿出了工具。
　　锛锤，凿子，还有楔子。
　　“之前急于搞来电池，耽搁了石屋的凿刻。要不然就不用这么狼狈了，不过也不要紧，我可以继续往内部开凿，扩大石洞空间，你们负责把石渣丢出去。”
　　“可是多暗啊，没有亮光能行吗？”
　　“没事…”陆哲沉声道：“瑶瑶果儿，你俩继续和冰姐说话！班长和浅浅，你们俩帮我扩充洞内面积。”
　　“行嘞！”
　　几个伙伴小心翼翼的窜了位置，然后陆哲又开始了“叮叮当当”的石匠模式！
　　凿子溅射出的火星，给洞中带来了些许光亮。
　　大片小片的石渣哗啦哗啦的落下来，不一会就堆成个小山。
　　处理一下！
　　打开洞口，狂风灌入，外面又是漆黑的一片。
　　分不清白天还是黑夜！
　　宁诗和浅浅赶紧把碎石渣都倒在外头，继续开凿！
　　又连续不断的开凿了五个小时，石洞终于又扩充了一平米！
　　勉强算是有了两平米的活动空间。
　　吃点肉干，浆果和野菜，勉强对付了晚饭。
　　而冰姐还是没有好转！
　　“冰姐，冰姐…”陆哲轻轻的呼唤。
　　听到了陆哲的声音，沈冰始终没有回应。
　　这令陆哲有些担忧！
　　他轻轻抚摸沈冰的脸庞：“醒醒啊，亲爱的！”
　　听到了“亲爱的”三个字，沈冰稍稍抬起了头。
　　陆哲发现了，几个女生也注意到了：
　　“冰姐对陆哲的话有回应啦！”
　　“陆哲，你说什么了？”
　　陆哲想了想：“我就说一句：醒醒吧，亲爱的…”

第276章 是时候搞点光亮了

　　江瑶踩了陆哲一下脚，小声道：“你叫我都没这么亲密过…”
　　唐小果大叫：“哼，我也是…”
　　“我说你们别闹了，看看冰姐到底什么情况！”
　　陆哲清了清嗓子，又一连叫了五声：“亲爱的，亲爱的…”
　　每叫一声，沈冰仿佛有些许反应，但叫完了，还是一动不动的坐在那里，样子竟有几分呆萌。
　　几个女生也跟着叫。
　　可说来也怪，陆哲叫“亲爱的”时候，沈冰会有一点反应，其他人叫，还是跟没听见一样！
　　“这可怎么办？”陆哲也有点没辙了。
　　“冰姐啥时候变这样的？”
　　“你们来之前还好好的，还救了我，打了鳄鱼好几枪，好像看到那条蟒蛇后…就这样了。”
　　陆哲思索出一个观点：“也许是差点被吃掉，她对这东西有心理阴影了…”
　　换个思路呢？
　　陆哲忽然灵机一动：“冰冰，我是爸爸…”
　　宁诗立刻会意：“妈妈在这里…”
　　依旧没反应！
　　宁诗叹了一口气：“这孩子…”
　　林浅浅担忧的握着冰姐的手：“陆哲，接下来怎么办呀！”
　　陆哲揉揉肚子：“肚子都饿扁了，咱们先搞点吃的吧，对了，这里都有啥？”
　　“有盒午餐肉罐头、辣酱、还有几包泡面…”
　　泡面倒是不错，但现在没有热水，干吃的话太暴殄天物了。
　　“岛上吃的还有啥？”
　　宁诗说道：“有点椰子和香蕉，都在榕树那里绑着呢…”
　　“对了，还有鳄鱼和蟒蛇，不过…”陆哲倾听外面的大雨，脑补自己在瓢泼的大雨里宰杀动物的画面，觉得有点不正常：“不过不大好处理，这样吧，我去把芭蕉搞来先垫垫肚子，回头继续凿屋子！”
　　林浅浅担忧道：“雨太大了，等会再去吧！”
　　“没事，反正都湿透了！”
　　石屋入口不仅仅有爬上爬下的竖梯，还有连接榕树的横梯。
　　这个梯子的作用是引导榕树的气根从指定位置垂落，最后形成陆哲计划样式的话“根桥”，方便来回通过。
　　陆哲背个双肩包，想从横梯那里通过，结果刚走上去，瞬间置身于狂风暴雨中！
　　瓢泼一样的雨水几乎横着下的，浇得满头满脸，舔一舔，还夹杂着些许咸味，应该是雨水和海水混杂在了一起。
　　他赶紧侧身俯下，尽量减少被风直吹的表面积，以免被吹下来。。
　　要说这树屋选择还真是不错。
　　架在榕树茂密的树冠中，即便这么大的暴风雨，仍然没垮塌。
　　陆哲爬上去，椰子已经不知道滚哪去了，香蕉还有几串，赶紧撸下来。
　　对了，还有果儿踩酿的葡萄酒，算算时间已经酿得差不多了，摘下来一桶。
　　回去！
　　又弄得一屋子水，几个女生赶紧用破布擦，往陶盆里拧，倒出去，免得淹到里面的物资。
　　又费了好大劲封住了洞口。
　　大家又是一顿喘气。
　　“没事吧陆哲！”
　　“我好的很！大家赶紧吃一点，然后继续干活！”
　　“冰姐呢？”
　　“现在太暗了，没准又回忆起什么痛苦的记忆。咱们得多凿空间，然后把火升起来，也许有光亮了，她会恢复过来。”
　　“说的对，赶紧吧…”
　　陆哲狼吞虎咽的吃了五根香蕉，又吃了两块午餐肉，喝了半桶葡萄酒。
　　满血复活。
　　然后，扎了头发，脱了上衣，继续往里面凿。
　　相比在熊洞，在这里凿洞的好处就是不用担心会垮塌，但缺点就是太慢了。
　　又过了五六个小时，陆哲又凿开了1平米。
　　这凿刻速度看似不快，实际上已经比世界上最强的石匠还要快许多了。
　　而这时，浅浅、江瑶、果儿和沈冰都靠在包裹上睡着了。
　　很挤，但好在都有了自己的位置。
　　清醒的人只剩下宁诗，帮着陆哲整理碎石。
　　连续不断的凿刻消耗了大量的体力，陆哲也满头大汗，气喘吁吁，宁诗更不用说了，累的面色发红，头发凌乱。
　　“歇一会？”
　　“嗯！”
　　两个人坐下来，靠在一起。
　　陆哲很不客气的搂住了宁诗的肩膀：“不介意吧！”
　　“没事…”宁诗抿抿嘴，又往他身上靠了靠，然后皱皱眉：“喂，你胡子扎我了…”
　　陆哲摸一摸，叹了口气：“是不是不那么帅了啊！”
　　“还行，有点像艺术工作者！不过…我还喜欢你干净清爽的样子。”
　　“嗯，我也不想这样，情况特殊，你克服一下！”
　　两个人闲扯了一会，陆哲便把这一路的经历又和宁诗说了一遍。
　　宁诗叹了一口气：“也怪不得冰姐那样！我这几天也总做噩梦，梦见你们再也回不来了，然后我和冰姐在这里守一辈子的寡。”
　　陆哲认真凝重的看着宁诗：“只要有一口气，我都会回来。回来找你们。”
　　“嗯，这也是支撑我和冰姐活下去唯一的信念了。你不知道，我现在还感觉这像一场梦一样！”
　　宁诗说着，眼圈有点泛红。
　　陆哲轻吻了一下她的脸颊：“我不会有事的！因为每次遇见状况，我都会想起你们，想起自己的责任，然后就会莫名产生无尽的勇气，轻而易举的战胜困难！”
　　“听你说的挺简单的啊！”
　　“老难了我跟你说。”
　　“那你这次有没有想我呀！”
　　“不想你我根本都活不下来！正如我之前所说，就是因为想你，才给了我无尽的勇气啊！”
　　宁诗撇撇嘴，道了一声：“净瞎扯！”
　　心里面却十分的受用，不自觉的又往陆哲身上靠了靠。
　　两个人都有点疲惫了，靠在一起不知不觉的睡着了。
　　醒来时，已经入夜！
　　几个也都醒了，洞中黑暗已伸手不见五指，但完全不妨碍几个个少女轻声聊着天。
　　外面的雷雨声一点没有减弱，陆哲喝了一口葡萄酒精神了一下。
　　“冰姐怎么样了？”
　　浅浅查看了一下：“还睡着呢！”
　　唐小果说道：“这么黑，感觉太压抑了！”
　　“要不要我带你出去浪一圈？”
　　“不要！”
　　“那就安静待着，一会和我一起凿石洞。”
　　“我们也想干活，可是一点也看不见啊！”
　　陆哲明白，几个女生可没有夜视的能力！
　　想更有效的工作，同时安抚大家压抑的情绪，是时候搞点光亮了。

第277章 治好冰姐的新思路

　　听陆哲说，几个女生都来了劲头。
　　“是啊，快想想办法，都快得幽闭恐惧症了。”
　　“嗯，要不然总感觉这洞里不止我们几个。”
　　“现在才知道，光明对于人类来说是多么的重要！”
　　“陆哲，有主意没？”
　　陆哲思索了一下：“我们的易魁洛族氏取火器在塑料袋里封存，生火应该不难，关键是燃料。现在咱们空间还是太小了，正常的火堆、炉子肯定不行，火苗太大咱们妥妥二氧化碳中毒！”
　　林浅浅说道：“那…做个蜡烛也好呀！”
　　江瑶点头：“上次在熊洞，我们就是先做蜡烛，后做炉子。”
　　宁诗说道：“嗯，上次用熊油做的蜡，可现在…我们没油啊！”
　　唐小果想了想：“我们洞外面不是还有头熊吗？”
　　“马来熊？？”
　　“嗯呐！”
　　“这个嘛…”陆哲摇摇头：“逼不得已也不是不可以，但现在毕竟算我们认养的，能不当蜡还是不要当蜡了。只是看看还有没有什么别的方法！大家集思广益啊！”
　　几个女生都挠头苦思，陆哲也在求生手册里积极寻找。
　　“对了，香皂我们不是有的是吗？可以用香皂加柠檬制作蜡烛，不仅仅健康食用，还带着天然的香味！”
　　“想法倒是不错，但香皂需要熬开，咱拿啥熬？！”
　　“对了，没火啊…”
　　“要不然，用酸碱中和反应放热的原理来加热？”
　　“那怎么搞？用鳄鱼的胃液和草木灰反应来放热？”
　　“这两种玩意放出的热连蚂蚁都烫不死。”
　　“那怎么办？”
　　正这时，陆哲忽然查到了重要信息！
　　“大家还记不记得白居易的诗有这么一句‘宿雨沙堤润，秋风桦烛香’！”
　　江瑶说道：“诗人很有名，这首诗还真没听过，我倒是听过陆游的‘江月亭前桦烛香，龙门阁上驮声长。’”
　　宁诗注意到了：“桦烛？？”
　　“没错，我们可以制作桦烛！没有桦树，我们就用桦桃树！它们的树干组织很像，而且都无毒！
　　对了…我们从树上撕下的桦桃树的树皮还有多少？”
　　“能擦屁屁，这就是战略物资储备，口袋里挺多的！”
　　“我现在都用密蒙花叶，那个更柔软！”
　　“嗯！”陆哲点点头：“还需要第二种物资，蜂蜡！”
　　“这个…”
　　大家同时想到了一个东西：“蜂巢！”
　　“没错，我要去蜂巢那边看看蜜蜂，顺便搞点蜂蜡！”
　　宁诗说道：“我跟你去吧！”
　　“我自己去就行！”
　　“我不放心！”
　　“行，脱了外衣吧，外面不冷！省的湿了回头还得拧！”
　　“行吧！”
　　“那把伞！”
　　“这么大的雨，那玩意有用吗？”
　　“有备无患，万一有用呢？”
　　两人出了石洞，大雨浇得宁诗根本打不开伞，没办法，她只好一下子搂住了陆哲。
　　“怎么样，要也送你回去吗？”
　　“不要！”宁诗扯着嗓门大喊。
　　“那走吧！”
　　两人互相搀扶着在暴雨中前行，好在蜂巢离营地不算太远，十分钟后陆哲就找到了。
　　这里是陆哲特意选的地址，这里背靠着山，风不是很大，也不积雨水。
　　吊挂的蜂巢还是摇摇摆摆，地上的陶土蜂巢却稳如泰山。
　　陆哲想打开蜂巢，又担心雨水进去蜂巢中毁了一箱蜂蜜。
　　而这时，宁诗撑开了伞：“哈哈，不白带吧！”
　　陆哲笑了笑：“不错哦！”
　　小心翼翼的打开箱盖，里面趴着成千上万只蜜蜂，都安静的趴在蜂脾上慢慢的爬动，似乎都在等待大暴雨的结束。
　　陆哲拔出一片蜂巢，轻轻磕一磕，蜜蜂就都散落进蜂巢之中，陆哲把这一板蜂蜜装进塑料袋中，再小心翼翼的盖上盖子。
　　“搞定！”
　　带着蜂蜜回到了石窟，大家都放下了悬着的心。
　　“嘴馋的可以先吃点，剩下的我要做华烛了！”
　　说着，陆哲把桦桃树皮拿出来，挑最大一块，铺在石头上。
　　然后再涂抹蜂蜡！
　　利用蜂蜜的粘性，让桦桃树皮哥蜂蜡完美的结合在一起！
　　再来第二层，第三层。
　　然后，陆哲将它们卷在了一起，形成一个大号雪茄的样子，
　　陆哲对这个手工制品很满意。
　　然后，宁诗用易魁洛族式点火，用破布条做不一会就把火点着了。
　　黑暗的石洞里，终于有了光亮！
　　有了光亮，也就有了希望，几个女生兴奋的欢呼起来。
　　正这时，沈冰喃喃自语：“娶我…”
　　说啥呢？
　　几个人都看过去，沈冰迷茫的睁开眼睛，一直望着陆哲。
　　“微微，什么情况？”
　　“尽管我不愿意承认，但现在冰姐可能需要你抚慰她脆弱的内心！”
　　陆哲蹲下来：“亲爱的！”
　　沈冰激动的眼神中，貌似又有了一丝回应。
　　难道就这一种称呼好用么，陆哲好奇心大起，叫了一声：“老婆！”
　　这一声说出，沈冰的神情完全变了。
　　她轻轻抬起头，嘴角浮出一抹甜甜的微笑：“老公…”
　　“冰姐，竟然说话了！”
　　“可为何这般鸡贼？”
　　“这时候了，就不用在意那些并不是很重要的东西了吧！”
　　“陆哲，你再叫两声！”
　　可无论陆哲叫几声，沈冰都只是配合着叫着，画面竟有几分甜美和浪漫。
　　但…
　　依旧没有什么卵用！
　　“好在好转了一点，至少能
　　交流了。”
　　“这也叫交流吗？”
　　“也许也是光亮的缘故，咱们必须继续开凿，继续扩大空间！”
　　说完，陆哲拿着锛锤继续往里面凿，几个女生又分为两组，一组照顾冰姐，一组处理碎石！
　　这一次，陆哲准备一口气再凿出两厘米的空间。
　　半路上，又出事了。
　　其实，也算不上什么大事，但着实有点难以处理。
　　沈冰竟然尿裤子了。
　　一股水滴滴答答的流下来，几个女生都有点手足无措了。
　　还是陆哲帮她擦掉了地上令人尴尬的水渍。
　　“谢谢你，老公！”沈冰淡淡的说道。
　　“嗯？这称呼有点不适应，能不能换一个？”
　　她又开始不说话了。
　　宁诗叹了一口气：“上次就这样，管人家叫爸爸妈妈，对了，上次是发生了什么事，才导致冰姐最后恢复的？”

第278章 我们晚一会回来

　　四个女生回想一阵，同时想到登岛以来做的最蠢的那件事！
　　大家为了布置营地，把冰姐放在睡着的陆哲旁边，然后世界上最不可思议的事情就那么发生了！
　　“不行，这肯定不行！”
　　“对啊，那次是误食毒蘑菇，这次…完全是惊吓了！”
　　“对对对，那方法不行！”
　　“在妇女无意识的情况下…好像是一种犯罪？”
　　“不能让陆哲犯罪！”
　　…
　　你看看，不等陆哲表态，四个女生就态度一致的否定了这个方法！
　　陆哲也知道这方法太扯！
　　上次应该是巧合吧！
　　那万一真有关呢？
　　那特么也不能现场直播吧！
　　他接受不了，相信包括冰姐在场的每一个人都接受不了！
　　还是走一走温情路线！
　　陆哲清清嗓子，又说了一遍：“老婆…”
　　“哎…”
　　又回应了？
　　声音不对劲！
　　“那个啥，唐小果你一边去，别捣乱好不好！”
　　“喔…”
　　“太淘气…”
　　陆哲轻轻捋了捋沈冰的发丝，抚摸她俏丽而又带着些许凌厉的脸庞。
　　“老婆…”
　　沈冰呆滞的看着陆哲，嘴巴轻轻动了动：“老公…”
　　你看看，还是有回应的！
　　“你是谁？”
　　“我是沈冰…”
　　“那，我…是谁？”
　　“你是…陆哲…，我的老公！”
　　陆哲和其他女生对视一下：“好像逻辑没问题！”
　　唐小果转头叫道：“问题大了去了！结了婚才叫老公，没结婚充其量叫礼拜五…”
　　“礼拜五？”
　　“对啊，冰姐值班日不是礼拜五吗？”
　　江瑶说道：“直接说值班女友不就好了，别弄鲁滨逊漂流记的元素，太跳戏了。”
　　不过，这也说明沈冰已经具备了基本的沟通能力，算是有些进展！
　　宁诗拍拍陆哲的肩膀：“人在这种时候，往往说出的都是自己心中最真实的想法！看来，冰姐是想把你培养成她的老公了！”
　　“心中最真实的想法？”
　　唐小果好奇了：“冰姐你支付宝密码是多少？”
　　沈冰真的说了一串数字。
　　“你大姨妈日期…”
　　“每月25号…”
　　“果然，你初吻给谁？”
　　“陆哲…”
　　“真的耶，你的任务代号？”
　　问到这里，沈冰缄默不语。
　　宁诗点点头：“受过训练吧，就算被催眠了也不会说出任务信息。”
　　陆哲皱皱眉：“都别问没用的了！”
　　他指了指宁诗：“亲爱的，还记得她是谁吗？”
　　沈冰怔怔的抬起头，看了一会宁诗，说道：“我们的大女儿啊…”
　　“啥？”宁诗傻住！
　　不过陆哲却心里一亮：“虽然冰姐回答的有点问题，但沟通能力好像又有了点提高！”
　　宁诗点点头：“是啊，都会扯淡了。”
　　他又指指江瑶：“她呢？”
　　“二女儿啊！”
　　唐小果说道：“那我呢？”
　　“小女儿啊！”
　　然后指浅浅：“她呢？”
　　“三女儿啊！”
　　唐小果不干了：“等等，这不应该按照顺序来吗？为啥我最小？”
　　江瑶莞尔一笑。
　　她什么都没说，又像是什么都说了。
　　唐小果要炸毛，陆哲给她按住：“安静一会，别让爸妈操心！”
　　“陆哲你好坏！”
　　陆哲问宁诗：“这又是什么情况，不是说她说的都是实话吗？”
　　“本应该是这样！”宁诗思索道：“但是有些特定的时候，病人可能会对某些事情存在某种幻想和期待，说出来的话，就可能是她幻想的世界。”
　　林浅浅好奇：“班长你怎么会懂这个？”
　　“就许陆哲看十万个为什么，不许我看精神类小说啊！”
　　江瑶沉思道：“那有没有这种可能，冰姐并不是个警察，警察什么的完全都是她自己幻想出来的！”
　　“这个不存在，这可都是警用枪！”
　　林浅浅思索道：“可能还有一种可能！冰姐像母亲一样照顾我们，理所应当的把我们当成孩子！”
　　唐小果不同意：“陆哲和我们一样大，为啥不拿他当孩子？”
　　“难道哥就不像老爹一样照顾你们？”
　　“说的也是！”
　　沈冰的精神头有所恢复，但陆哲明白，没彻底苏醒一切都白费。
　　但又不能陪她这么干耗着，只好继续开凿石壁。
　　又过了半天，石屋又多出一平米的空间，几个女生实在是受不了了。
　　实在是太压抑了！
　　看看外面，风雨已经没那么大了，天色也不再是黑漆漆的一片！
　　也不知道雨是要停了，还是中间歇那么一小会。
　　“反正天不凉，要不咱们上外面浇浇雨吧！”
　　“我同意，在这石洞里待着，闷都快闷死了！”
　　“带我一个！”
　　“我也去！”
　　陆哲也明白，在一个封闭的空间待得太久，对人的精神状态会有很大的负面影响。
　　陆哲点点头：“反正有泳装了，大家换上泳衣！”
　　“冰姐呢？”
　　陆哲笑了笑：“她出不去，我陪她一会！你们别走远，就在营地活动！出什么状况了立刻喊我！”
　　几个女生想了想，大雨中，陆哲随时都可以出去浪，自己却难得出来这么一次，赶紧跑出去玩！
　　几个女生换好了泳装，一个一个出了洞口，宁诗最后一个，给了陆哲一个贴心眼神：“用不用我带她们晚点回来…”
　　说着，指尖一弹，一个方形的小袋子落到陆哲面前。
　　陆哲一愣：“喂，你什么意思…”
　　“眼不见心不烦。”
　　说完，宁诗已经从梯子上爬下去了。
　　陆哲叹了一口气，心中又有一丝温暖和感动！
　　可问题是…
　　我兜里有啊！
　　陆哲长出了一口气，觉得无论如何不能辜负宁诗的一片心意！
　　他酝酿了一下，对沈冰说道：“接下来，我可能要对你做一些关于治疗的事！”
　　“什么啊…”
　　“就像真正的夫妻那样！”
　　“要孩子吗？”
　　“不不不，孩子太多了，都四个了，再多我就养不起了！”
　　“哦…”
　　“你闭上眼睛！”
　　沈冰听话的闭上了眼，陆哲也有些心动！
　　他觉得，如果不是认识宁诗、浅浅、江瑶和果儿的话，他真不介意娶这个比他大七八岁的女人做妻子。
　　疼她爱她，关心她一辈子。
　　想到这，凑上去，在她的嘴角亲了一下。
　　“我爱你…”陆哲深情的说道。
　　“我…我也是…”

第279章 像鳄鱼一样翻滚吧

　　这一刻，陆哲又一次心动了！
　　烛光下映出绝美的脸庞！
　　他和沈冰像初恋一样害羞，石洞中如同他们结婚的婚房！
　　一轮狂风暴雨过后，海浪渐渐平息！
　　外面的雨依然在下，却不像最初那样狂暴得令人窒息。
　　四个女生穿着泳衣，蹲在那里看着眼前奇葩的一幕。
　　两只被绑在一起的大鳄鱼在雨水里翻滚，一会滚过来，一会滚过去。
　　泥浆溅得到处都是。
　　江瑶略显困惑的说道：“班长，我们为什么要在大雨里看这种东西？”
　　唐小果点头：“是啊，好无聊好无聊的吧！”
　　林浅浅看得倒是有点认真：“它们是一雌一雄还是两只雌性呢？”
　　宁诗说道：“嗨，这不是百年难得一遇的画面吗？动物世界看不到，地球脉动也看不到，就算是德爷贝爷的纪录片里也看不到两只鳄鱼一起翻滚吧！”
　　“这是很珍贵的镜头？”
　　“那是！”
　　“拍下来会被动物保护协会控告的吧！”
　　…
　　与此同时，沈冰趴在陆哲的胸口，闭着眼，神情无比的安详。
　　“说实话吧，你早就已经醒了是吗！”
　　沈冰嘴动了动，轻声说道：“谁说的！我还在昏迷中！”
　　“你这像昏迷的样子吗？”
　　“像啊！”
　　“哪里像了？”
　　“那这样呢？”沈冰缓缓抬起头，眼睛怔怔的看着陆哲：“老公…”
　　陆哲愣住。
　　突然间，她“噗嗤”的一下笑了出来。
　　笑得花枝乱颤。
　　陆哲满头黑线：“我说老大，你到底是个女警还是个演员，咋装得那么像？”
　　沈冰抿嘴一笑，拿过一个皮筋在头发中段扎上了个简单的马尾，秀发堆在后面，带着几分风情万种：“有时要当便衣，会演才行嘛！”
　　“你不会压根就没事吧！”
　　“也不是！”沈冰想了想：“说实话，一开始真是被那蟒蛇吓住了，后来你叫我亲爱的时，我才缓过劲来。”
　　“那你干嘛当时不说啊！”
　　“嗯…”沈冰像个小女人一样：“我觉得你叫的亲爱的老婆什么的叫得挺甜的，我想多听几声行不行啊！”
　　“那你直说啊，我每天偷偷叫一百遍。”
　　“为啥偷偷的？”沈冰故作不快：“还是怕那几个听见了吃醋对不对？”
　　陆哲坦率的承认了：“是！”
　　“好啦，不逗你了！叫她们回来了！雨挺大的别浇坏了。”
　　“冲洗一下还能用，条件艰苦，咱们都省着点…”
　　陆哲看了看时间，才半个小时，自己才刚刚预热。
　　不过想到四个妹子还在雨里浇着，还是爽快的穿上衣服。
　　探出身，见几个女生正蹲在那里看鳄鱼。
　　沈冰从包裹中抽出一把雨伞：“走，咱俩也下去看看吧！”
　　“行吧！”
　　营地即便地势挺高，积水也没过了足踝，两个人打着伞，光着脚趟着雨水来到几个女生旁边。
　　“哇，冰姐！”
　　“嗯！”
　　“冰姐你没事啦！”
　　沈冰笑着点点头：“没事了，挺好的！”
　　“太好了！”
　　几个女生围住了沈冰，和她寒暄了起来。
　　宁诗把陆哲拉到了一旁：“陆哲？？…”
　　陆哲点点头：“嗯！”
　　“果然如此！”
　　宁诗看了看手表，略显担忧的说道：“怎么才半个小时？你是不是最近累到了…”
　　“闭嘴，老子没问题！”
　　“真的假的？有事咱补补，你别瞒我，我不会因为这个就…”
　　“我说了，老子没问题！时间短是怕你们在雨中着凉！”
　　“噢，这样啊！”宁诗点点头：“那我告诉她们不用再看鳄鱼了…”
　　这时，陆哲注意到石壁下蜷缩的袋狼。
　　他想了想：“趁现在雨小，把吊床架上食物和一些其他重要的东西往石屋里转移一下。留下一些空间给它们避避雨。”
　　宁诗点点头：“有没有给狗狗取名字？”
　　陆哲想了想：“叫旺财好了！”
　　宁诗开心的打招呼：“嗨，旺财！”
　　几个人又把几包东西运送到了石屋里，给吊床架腾出了一些空间。
　　陆哲招招手，母袋狼会意的跑过来，带着宝宝趴在了陆哲之前睡觉的地方。
　　“跟你关系不错啊！”
　　“那是！聪明的动物都知道，我是个好人！”
　　这时，沈冰注意到了：“陆哲，这生物怎么像…袋狼？”
　　“还是冰姐你见多识广，这个就是袋狼！”
　　“天啊！那是灭绝的动物？”
　　“在虫岛偶然发现的，但看虫岛的环境，袋狼的繁衍情况并不乐观。”
　　“只可惜只有一只，没办法繁衍！”
　　“不，它袋子里还有两只！”说着，陆哲轻轻探出手，从袋狼的口袋里拿出了两只小袋狼。
　　翻过来看了看：“哈哈，一公一母！”
　　浅浅惊讶：“可它们是亲兄妹呀！”
　　“动物不像人类那么矫情，一雄两雌完全可以繁衍下去，只是几代之后，某些家族特征会凸显出来，形成族群特有的标记，最终和其他的袋狼有所区别，形成袋狼亚种。”
　　江瑶震惊了：“也就是说小袋狼要和…太奇葩了吧！”
　　“并不奇葩！事实上，我们在动物园里常见的白虎，就是人工帮助下，这么培育出来的！”
　　唐小果一愣：“啥白虎…”
　　沈冰点点头：“没想到流落一次荒岛，还找到了一种灭绝生物…”
　　江瑶点点头：“澳洲方面要是知道了，估计花十亿都要买回去。”
　　陆哲不以为然：“自信点，这种生物百亿打底！”
　　唐小果惊叹：“那咱们真实现财务自由了。”
　　说话间，又是“轰隆隆”一阵雷声。
　　风又起了，雨又大了！
　　天色也再次暗了下来。
　　“别讨论了，大家快回石屋！”
　　几个人赶紧爬回石屋，大雨再次倾盆而下，几个人互相擦了擦身体，堵住了洞口。
　　“接下来有什么打算？”
　　“咱们要一直窝到大雨结束吗？”
　　这时候，陆哲思索道：“之前一直没机会进入到火山底部！现在下雨了，温泉的温度也应该有所下降，我想抽个时间看看，咱们的红薯藤和小辣椒怎么样了！”
　　“这么大的雨太危险了。”宁诗担忧的思索了一会：“还是我陪你走一遭好了！”

第280章 暴雨中穿行丛林

　　“你陪我去？”
　　宁诗一本正经说道：“我跟你讲，这一天我天天做梦都梦见你，不能再让你乱跑了，我得盯着你！”
　　陆哲想了想，觉得有个在身边望风站岗拿东西，干啥都能搭把手也不错的。
　　但人不能太多，万一出危险了照顾不过来。
　　“行吧！这次我和班长行动就足够了，那其他人就守在洞里，用蜡烛当燃料，玩点啥随便，有闲工夫的话继续凿洞。咱俩回来前最好哪都不要去！”
　　沈冰点点头：“放心吧，这大雨天让咱们走也走不了啊！不过现在雨太大，我看等一会小一点了再走！”
　　陆哲点点头：“正好，准备一下！”
　　然后他也换上了游泳衣和泳裤。
　　为了防止雷击，他并没有带枪和刀具，只带了双肩包，空瓶子，想了想，又带上潜泳镜，以及一个飞机供氧用的塑料呼吸软管和一个扣碗。
　　此外，一些绳索还有一根一米五的竹片。
　　他用三零式刺刀把竹片一端削得很尖锐，用做防身用！
　　前后用棕榈叶和芭蕉叶给他和宁诗各编织了一件雨衣。
　　又过了两个小时，大雨终于又小了一点。
　　陆哲看看手表：“不能再等了。”
　　出了洞口，即便穿了所谓的“雨衣”，身体也瞬间被雨水浸湿。
　　这“雨衣”的作用是防止雨水直接浇到头上和身上，那会让人身产生不适的感觉。
　　洞外，又看见翻滚中的鳄鱼。
　　果然，特殊的捆绑方法给它们带来了特殊的乐趣，正努力展示着自己勃勃的生机。
　　往前走几步，不远处的一个水坑里，盘着那条吞食了鹅卵石的大蟒。
　　它身子沉在水里，正痛苦的伸直脖子，让脑袋露在水面上，吐着芯子努力求生的样子，让陆哲产生了几分敬意和感动。
　　宁诗大喊：“它看起来好像挺难受的！”
　　陆哲看到这一幕，也有些于心不忍。
　　他想了想，说道：“是啊！咱们尽快去温泉，看看红薯要是没问题就赶紧回来。我也不忍看它这样，回来就结束它的痛苦吧！”
　　“怎么结束！？”
　　陆哲思索一下：“斩首吧，痛苦可能会小一点！”
　　“它会感激你的吧！”
　　风依旧猛雨依旧大，到处都是呼呼声和哗哗声，陆哲和宁诗即便相距咫尺，也得扯开嗓门交流。
　　其实陆哲并不是听不见，他只是觉得一下子就表现听得很清楚，是对扯着嗓门喊的宁诗的一种不尊重！
　　再说了，这么喊也挺好玩的。
　　“在大雨中进入丛林非常危险，你必须要和我寸步不离！”
　　“这不废话吗！你看我有那个胆子没？”
　　“行嘞！”
　　两个人拉着手进入丛林！
　　这时候，宁诗才明白为什么大雨中不能进入丛林！
　　坦率的说，茂密的树叶挡住了大量雨水的直接落下，很多雨水会顺着树干和枝叶流下。
　　但到处都是汇成缕的水线，偶然一片积满了水的叶子擎不住而翻转，就好像把一盆水直接泼到你的头上！
　　但这些都是小意思！
　　再怎么也不会对身体造成致命伤害！
　　关键问题是地上的水！
　　山上的水汇集成一条一条的山溪，从高处汹涌流下！
　　几乎是三步一溪，五步一河，有的临时山溪还夹杂着碎石泥土，跟泥石流差不多。
　　关键还时不时的改道，好容易找个相对稳当的地方，忽然间一大波水就涌过来了，比人工造浪可刺激多了。
　　这情况，稍不留神，人就可能被冲走！
　　为避免这种情况，陆哲又拿出了红色的绳索。
　　“不是吧？”
　　“不想被冲走，就老老实实让我绑着！”
　　“终究要走到这一步吗？”
　　“什么走到这一步？求生懂不懂？！”
　　“行了，行了，反正孤男寡女的，我力气又没你大，随便你好了？”
　　陆哲砸吧砸吧宁诗的话，觉得好像有什么特别的深意！
　　配合一下吧！
　　捆绑完毕后，不客气的在她脸颊亲了一下。
　　“要来了吗？”
　　“行了，我的班长女神，别思考龌龊的事了，这样更安全，你不会被冲走！”
　　宁诗看了看自己：“这形象太奇怪了！”
　　“你穿着衣服呢，怪什么怪，看着老正常了！”
　　陆哲违心的说道，拉着宁诗的手：“跟我走！”
　　他沿着根系发达的乔木，捆绑安全绳，然后在水流中寻找稳定的石块和凸起的树根，带着宁诗一点一点的前行。
　　平时十几分钟的路程，走了快一个小时才到达小河！
　　这个小河和别的不一样。
　　它在不下雨的时候就是一条山溪，也是因为这条山溪，陆哲才决定由熊洞搬家到这里。
　　而现在，原本不大的小溪在暴雨中形成了一个汹涌澎湃的激流！
　　哗哗的水声震耳欲聋，一刻不停的冲刷着土地，平时以此为家的小动物听到这个声音都有多远跑多远！
　　而想要抵达温泉洞，必须要趟过这条急流！
　　看水的流速，硬趟和送死没啥区别。
　　别说人了，就算开着陆巡悍马，也别想从这种急流通过！
　　“怎么啊呀，陆哲？”
　　陆哲点点头：“你是不是会游泳？”
　　“我会游泳，但不会冲浪！也没有孙悟空迎着瀑布跳水帘洞的勇气。”
　　“谁让你跳水帘洞了！”陆哲指着下游不远处的湖泊。
　　此时此刻，大量的山溪注入到湖泊之中，又从湖南岸涌出来，形成新的河流流到远处的滩涂之上。
　　“山溪虽然汹涌，但湖面除了雨大却相对比较平静，咱们可以从湖里游过去，绕过山溪入水口，然后在另一边上岸。”
　　宁诗点点头：“嗯，不愧是大求生专家，还真有办法啊！”
　　“行了！”
　　两人踉跄的走到湖边。
　　大雨在湖面上浇出了一层水烟，这不禁让宁诗有些担忧：“就算露头了，就能保证在水面上自由呼吸吗？”
　　“肯定不能，不过相信我我有办法！戴上泳镜！”
　　“哦！”
　　“准备好了吗？”
　　“时刻准备着！”
　　“我们是荒岛求生儿童团！”
　　“荒岛的主人！”
　　“必定是我们！”
　　“嘀嗒嘀…哎哎哎…”
　　不等宁诗唱完，陆哲就拽着她一起跳进水里！
　　水面是震耳欲聋的哗哗声，置身于水下，却是另外一个世界！
　　耳边咕噜咕噜的气泡声，沉闷而又压抑，这让宁诗有种快要窒息的感觉。

第281章 猴子也跑去温泉洞了

　　忽然间，陆哲的嘴凑了过来，把一口气吐到她的口中。
　　压抑的感觉瞬间消失殆尽！
　　水下的宁诗美美的一笑，心道：“小样，还是挺懂浪漫的嘛…”
　　刚想伸舌头陆哲就逃开了。
　　接着，陆哲拿出准备好的东西！
　　一个空瓶子和一个口塞。
　　宁诗有点诧异。
　　却见陆哲将空瓶子拧开，瓶口朝下，用口塞的松紧带绑在宁诗的耳旁。
　　再把扣碗扣在宁诗嘴上，连着塑料软管通向瓶子里，一个简易的潜水瓶就做好了。
　　看着陆哲这一顿熟练的操作，让宁诗既震惊又困惑：
　　为啥他这么熟练？
　　为啥十万个为什么还会教怎么做氧气瓶？
　　还有为啥每次我总是想歪…
　　不管怎么说，走了这个宝贝，即便潜在水下，宁诗也能够呼吸氧气了。
　　只是只能紧贴着水面，不能深潜，水的压力会破坏塑料瓶的刚性，把里面的空气都挤出去。
　　不过这也相当不错了，虽然只能吸几口，但陆哲还备了好几个瓶子，足以让宁诗在水下不那么难受了。
　　两个人互相搂着对方的腰，贴着水面游，眼里看到了水中无数绚烂多彩的鱼儿！
　　黄黑分明的虎鱼，红色的胭脂，成群的鱂鱼，鲤科和短鲷。
　　还有金光闪闪的过背金龙，以及多种不知名的虾类！
　　宁诗这才知道，淡水中鱼类的美，丝毫不比海洋中的差！
　　口味也不差！
　　游过了入水口，一股激流将两人推离了岸边，但过了这个地方，两人又齐心协力再往岸边靠近！
　　只用了几分钟，两人就通过了河道。然后陆哲先上了岸，腿勾住一棵大树，用力一拽，就把宁诗也拽了上来。
　　要说这绳索真的好用！
　　比蕉麻绳轻，却又比蕉麻绳柔软和解释，绑在人身上一点也不伤皮肤，当然，只要别勒得太紧。
　　这让陆哲一度怀疑，这种绳子是不是专门用来绑人类的。
　　“怎么样？”
　　“好爽快，我差点抓到一条…”
　　“我是问你冷不冷！”
　　“哦，还行…”说来也怪，明明出来时没感觉这天气有多么冷，陆哲这一说，她倒是感觉到了一丝凉意，不自觉的打了一个冷颤。
　　“这样好了，一会去看看温泉洞水温，咱俩泡一会！”
　　“行，你不说我还没感觉，这突然间怎么感觉这么冷呢？”
　　“走吧，赶紧去看看！”
　　没有多远果然看到了温泉洞，陆哲感觉温泉的水蒸气没有平时那么猛了。
　　陆哲大喜：“看见没，温泉应该是降温了！”
　　宁诗抿抿嘴：“嗯！”
　　兴致勃勃的钻进温泉洞中，瞬间陆哲想要泡温泉的心一点都不剩了。
　　宁诗吓了一大跳：“啥玩意！”
　　陆哲忍不住骂了一句：“我尼玛！”
　　只见温泉洞里，蹲着大大小小二十多只只豚尾猴，有十多只蹲在洞里，另外十多只都泡在温泉里！
　　“避雨还是泡温泉…又或是两个都有？”
　　这些猴子看到陆哲和宁诗，显得有几分错愕，但更多的是困惑！
　　或许，在这一刻，它们在想：“这两个，到底是什么物种？”
　　温泉是不能泡了，但还是得经过温泉水啊，这让陆哲有些恼火。
　　他随手抓起两只猴子，拎着后腿远远一抛！
　　“去吧，那里才是属于你们的地方！”
　　猴子在半空中画了一道美丽的抛物线，“咚”的一声，落在了远处的湖中！
　　接着第二只：“走你！”
　　“嗖…咚！”
　　接着，又进洞抓猴子！
　　这次猴子学尖了，只要陆哲一有什么举动，它们就跑得比曹操都快。
　　这样也不是办法啊！
　　陆哲有主意，他拿出了一个瓶子，扎孔，挤水玩！
　　搞得猴子们都好奇了！
　　然后他把瓶子放在洞口，然后退在一旁。
　　过一会，果真有猴子过来抢！
　　有第一只就有第二只，不一会的功夫，就七八只猴子冲过去抢瓶子。
　　趁这个机会，陆哲冲过去，施展高中时从巴蒂那里学来的大力射门！
　　接下来，好多的猴子上了天！
　　它们以不同的姿态在大雨中翱翔，唱着优美的海豚音，最终落入到水汽弥漫的湖泊之中。
　　半小时后，最后一只终于抓到。
　　陆哲抓它有些费劲，看它也难免有些来气。
　　最后把它后腿绑起来，挂在附近大雨中的一棵树上，雨水顺着肚皮流下来呛得猴子吱吱直叫。
　　“欠教育，这下还捣乱不捣乱！”
　　但终归，是没心情和宁诗安安静静的泡一会鸳鸯泉了。
　　“总感觉这水有点脏了…”
　　“那也没办法，咱们必须从这里通过！回头再看看其他地方有没有更好的温泉吧。”
　　其实陆哲也明白，这样的硫磺泉杀菌效果极佳，即便是有其他生物在里面游泳，也不会影响它的杀菌效果。
　　在海洋东边的某岛国，因为处在地震带，拥有大量天然温泉，而大多数温泉都是人类和猴子共用的！
　　“陆哲，其他地方还会有这么好的温泉吗？”
　　陆哲点点头：“肯定有啊！”
　　“你怎么这么敢确定？”
　　陆哲想了想：“记得第一次在火山底部，夜幕降临的时候，好几处地方都有雾气涌出来，每一个出口都代表那里可能有温泉。所以这个岛的温泉应该不会少。”
　　“这样啊！”
　　宁诗也满心郁闷的心情终于好了不少？。
　　陆哲试了试水温，竟然只有38度左右，完全是可通过的距离。
　　“先从这里过吧，看看红薯，回头再研究找新的温泉的事。”
　　“行！”
　　两个人依次下了水，带着装备潜入水中，通过狭长的地下水道，抵达了溶洞！
　　陆哲长出了一口气：“伐木终于回来了，快去看看红薯！”
　　赶紧躺着水跑到洞口，相隔一个温泉，却看到了完全不同的景象！
　　这里没有一丝一毫的风，外面大雨倾盆，却因为横风肆虐，只有很少的雨水落进来！
　　两边的积水不少，但中间的脊梁处却存不住一点雨水。
　　远远看到菜地的植株已经有了显著变化，但从远处看分不清哪个是辣椒，哪个是红薯。
　　“走，下去看看！”
　　陆哲跳了下来！
　　“哎，等我一会啊…”
　　“等什么呀，你跳下来，我接着你！”

第282章 幸运红薯藤没事

　　“喂，接住了啊！”
　　宁诗长出了一口气，朝
　　一瞬间，陆哲仿佛又看到了从天而降的“小熊”！
　　有心理阴影了啊…
　　但陆哲不慌！
　　这时候他的体能力量反应速度都有了史诗级的提高，相信就算真的是小熊砸下来，也不会再砸到脸上了。
　　而这次，宁诗换了某位乘客妹子的蓝色泳装泳裤，只有布料映出花朵的图案，不再有小熊了。
　　这让他鼻子有些痒，准备迎接自由落体的宁诗！
　　但是，说巧不巧的，宁诗的脚绊到了一棵藤蔓，让她在空中发生了翻转！
　　她惊慌的大叫一声，竟然已经大头朝下！
　　陆哲怕她摔断了颈椎，右脚踏在石头上，帅气的前冲跃起，半空中将大头朝下的宁诗拦腰抱住。
　　半空中，宁诗也下意识的抱住了陆哲的腰！
　　这一刻，宁诗俏脸一红，脑海中浮现出一个耳熟能详的数字！
　　“噗…”
　　然后两个人一起坠落到水坑里。
　　摔坏了吗？
　　并没有！
　　宁诗有点不知所措！
　　是啊！
　　本来期待一次自由落体后，被男神举重若轻的接住，然后公主抱，抱在怀里，再相视一笑，情不自禁的吻一下！
　　那甜度，足以让人牢记一辈子！
　　可为啥莫名其妙的，又出现这么让人一言难尽的姿态？
　　太奇怪了吧！
　　过了一会，宁诗皱眉道：
　　“喂喂喂，控制一下，戳我脸了啊…”
　　“你还好意思说，我让你跳下来就是正常的跳，谁让前屈转体…啊啊啊，疼啊…”
　　“叫什么呀，我又没使劲！”
　　陆哲坐起来，一脸严肃的说道：“我跟你说班长，有些事情开不得玩笑，万一咬坏了我后半辈子就毁了，咱俩就没孩子了知道不…”
　　宁诗嘻嘻一笑：“那倒是，那我给你揉揉…”
　　“死开！”陆哲扒拉来宁诗的手，
　　两个人爬起来，见火山口底大部分已经被积水水淹没，唯独正东到正西的那长条形的地带没有被水淹没！
　　而自己辛苦经营的菜地就在那里！
　　“走，上那边看看！”
　　“行行行，你慢点让我拉着！”
　　“水位到这里就是最高点了，估计和洞外的湖水平齐，再多就会流出去了，所以当初的选址十分正确！”
　　这里植被太多，又没有风将枝叶吹断，到处都是垂流的水线。
　　这样也好，雨水集中在一起流下，很容易可以找到避雨的地方。
　　陆哲拉着宁诗来到了菜地！
　　顿时心里一惊！
　　防护网已经破开了一个洞！
　　有几只鹦鹉已经钻进来，并躲在葡萄架
　　别的不着急，陆哲赶紧去检查红薯藤！
　　幸运的是，红薯藤没有一点损坏，枝叶繁茂的爬上了支架，正开始生机勃勃的生长。
　　看来，红薯藤生命力顽强，多日的干旱并没有对它造成实质性的伤害。
　　又因为它没有裸露的果子，也没有吸引鸟类的啃咬。
　　但周围的野葡萄，嘉宝果可没那么好运了，三分之二都被啃咬得七零八落。
　　辣椒也没事。
　　显然除了人类，很少有生物对这种辛辣的东西感兴趣。
　　陆哲还是很高兴的，只要红薯没事，一切都不是问题！
　　“这是鸟咬坏的？”
　　“如果是鸟咬坏的，应该在几个地方损坏，而这里是一片…”
　　陆哲检查破损的洞口，他发现破损处的绳子有被撕扯的痕迹，而这破损的洞口大概刚好够一个人通过！
　　有人来过？
　　陆哲把一根蕉麻绳递给宁诗：“你试试，能不能拽断？”
　　“为什么我试？”
　　“我当然能扯断，我想看看你能不能扯断！”
　　宁诗无奈，咬牙用力一勒，搞了半天也没扯断蕉麻绳：“这得多大力气能扯断啊，你试试？”
　　“所以，扯断这绳子的生物力气很大，至少比你大多了！”
　　说着，陆哲拿过绳子双手一分：“啪”的一声，轻松的将绳子一分为二。
　　“或许我还能和它一战！”
　　“是熊吗？”
　　陆哲摇摇头，拿起一枚被啃过的果子，上面有明显的哺乳动物齿印：“不知道，但也许它现在也在这里！”
　　宁诗立刻紧张了起来，不自觉的朝陆哲身上靠了靠！
　　宁诗挎着陆哲的胳膊：“喂，咱们要回去吗？”
　　陆哲摇摇头：“当初在这里建菜园，担心光照不够，所以砍掉了周围所有的乔木，现在雨一直在下，水肯定是喝饱了。咱们搞点叶子，遮挡一下，等雨停了再撤下来！”
　　“行…”宁诗抬头看了看：“挺高的，这里有梯子啥的没？”
　　“要啥梯子，我擎着你好了！”
　　“擎着…我？”宁诗脑补出坐在陆哲脖子上的画面，不好意思的一笑：“我又不像果儿那么小只，万一给你压坏了…”
　　“怕压坏我？那你擎着我好了！”陆哲一本正经的说道：“我身体很轻，才140斤上下！你练体育的，应该压不坏…啊啊啊，谋杀亲夫啊！”
　　没等陆哲说着，宁诗的手又拧在他的胳膊上。
　　最终，还是宁诗骑在陆哲的脖子上，
　　两个人配合着往笼网上搭树叶，并调整方向让雨水从红薯藤的两旁流下。
　　一切搞定，可以放心离开？
　　陆哲想找到那个扯坏网笼的神秘蛋白质，和宁诗在火山底转了两圈也没找到。
　　甚至曾经的搭建的鸟窝庇护所，打柴门，也没有被其他生物占领过的痕迹。
　　这让陆哲有些诧异，难道它离开了？
　　好在捡了不少果子和鸟蛋。
　　陆哲爬上洞，注意洞里的脚印。
　　他注意到，充满泥浆的洞穴中，只有他和宁诗的脚印！
　　“如果它不在这里，又不是从这个口进来的，那说明这个火山底一定还有其他的通道。”
　　“会不会是它原本就在这里，独自生活几百年，我们来的时候它就藏起来，我们走的时候它就钻出来？”宁诗担忧的说道。
　　“你说的可能性不大，不过好在它现在对红薯不感兴趣，也没必要马上找到它。现在咱们可以回去了。”
　　说话间，天空“轰隆轰隆”炸雷频响，天空再次暗了下来，雨水突然间增加了三四倍！
　　大雨浇在头上，让人呼吸都困难！
　　“要不然，避一会雨再走吧！”宁诗大声说道。

第283章 终于证明了自己（加料）

　　在这么大的雨里行走，每一步都让人崩溃。
　　“走，去鸟窝！雨小点了再走！”陆哲大声回应。
　　两人钻进了鸟窝里！
　　要说当初这悬挂式鸟窝做的精髓，在一棵巨大的乔木下，上面又铺着防雨的塑料布，使其即便在大雨中，内部也不会淋湿！
　　当前，就是宁诗和陆哲最佳的避雨地点。
　　唯一的缺点就是不能点火。
　　但好在火山底部并不是很冷，就是有些暗，空间还有些狭小，不能像其他庇护所平躺在里面，只能坐在里面，或者身体蜷曲的窝在里面。
　　但对于现在的他们来说，这已经足够了。
　　两个人对坐在庇护所里，宁诗看不到陆哲，但陆哲却看的到宁诗羞涩而期待的样子。
　　“喂，陆哲，你在我对面我腿伸不直！”
　　“要不要我往旁边窜窜？”
　　“不用！”宁诗说着不用，但还是脱了凉鞋，把脚伸了到陆哲的手上。
　　“给暖暖就行了。”
　　陆哲很绅士的握住了，他的手心很热，她感觉很巴适，两个人的情绪也有了些许变化。
　　“哎，陆哲，我听说生蚝对男生哪方面有好处，你得常吃一点！还有象拔蚌，都是滋补极品。”
　　“什么意思？哥会需要那种东西？”
　　“我跟你说啊。我看过很多情感类小说，很多男的都觉得自己很牛，但真到战场上，不到半小时就缴械投降了。结果老婆走了，家也没了。后来吃了什么大力丸，才恢复往日雄风。”
　　陆哲苦笑：“我说大姐，你看的是情感类小说，还是插门缝的男科小广告？”
　　“这个不重要，但上次你和冰姐的时间确实有点短。人家小说里的男主都两个小时起步！”
　　“我说过了，是怕你们几个在雨里着凉。”
　　“是…是么？”宁诗抿抿嘴，语气中带着些许怀疑。
　　“当然了，别人不知道你还不知道？每次都是你求饶？”
　　“那是因为难受和疼，再说了，时间也不长啊。”
　　“想长野并不是不可以啊！”
　　“喂，说什么呐！人家可是理论上的黄瓜大闺女…”宁诗抿了抿嘴，又换了一个语气：“但怎么说也是女朋友，有些事早晚夜晚经历的，既然你这么猴急，我就勉为其难的允许你一回。”
　　陆哲想说，谁猴急，但终归是自己心爱的女人，有些面子给就给了吧，只是现在是时候吗？
　　管他呢！
　　男人的尊严，在这一刻必须要守护！
　　他检查了一下背包，有些遗憾：“可我没带套套。”
　　“我带了…”
　　宁诗伸出手，把一整联方形的小袋子放到了陆哲的手上。
　　陆哲有些诧异：
　　“我说，有必要带这么多吗？”
　　“你不是说，这东西可以当止血带、氧气瓶、弹弓、放大镜、救生衣什么的吗？既然是求生神器，那多带点有什么不对？”
　　“还真有道理？”
　　宁诗抿嘴一笑：“那是，身为班长，做事当然要考虑周全，什么情况都要防患于未然，对吧！”
　　“对…”
　　宁诗有着一股脱俗的美感，那张鹅蛋脸配上小巧的五官，属于很耐看的那种，天然纯黑的披肩长发修剪整齐，在暖色的火光下反射出柔和的光泽。
　　陆哲一手搂着她，另一只手伸到连衣裙里抚摸着她的大腿。手指不时的上挑一下被内裤包裹着的小穴。
　　宁诗也很配合，整个身体都紧紧地挨在陆哲的怀里，任由他的手在身体上摸索，每当手指上挑到小穴上时，都忍不住的抖动一下。
　　“还没摸呢，就湿成这样，早就想那个了？”宁诗湿成这样，令陆哲很意外，看来她同样期待着今晚的事。
　　“不…我没有…”小秘密被发现了，让宁诗很难为情，徒劳的否认着，小手却开始去解自己的衣服。
　　宁诗小脸红红的，先是解开脖子后的系带，又拉开腰间的拉链，从肩膀处脱下了整条连衣裙，移了下脚步，裙堆里出来，又捡起地上的衣裙，小心的叠放整齐。
　　里面穿的是一身奶白色的文胸，绣着天青色的暗花，搭配奶白色的三角内裤是一套，内裤上也同样绣着天青色的暗花，看不出材质，可清秀中又不失大方得体。奶白色的三角内裤湿痕明显。
　　叠好衣裙，宁诗看了陆哲一眼，见他没有表示，小手接着背到身后，摸索着解除文胸的带扣，轻灵的褪下文胸，如同整块羊脂玉琢成的乳房展示了出来，白腻柔滑，嫣红挺翘，在明亮的火光下，闪着诱人的光泽。
　　陆哲细细的观赏这位平时乖巧清纯的女孩是如何在他面前把自己身上的衣服一件件剥光的。
　　宁诗紧绷的内裤包裹着浑圆的屁股，底下还隐现着一条湿润的缝隙。
　　陆哲坏笑着说，“脱都脱了，全都脱了吧。”
　　宁诗红了红脸，纤指便开始褪下内裤。
　　弯腰，抬腿，抽离，就连脱内裤都不像别的女孩那样扭捏中加着笨拙，随着舞蹈般轻灵的一撩，一转，宁诗就光着身子俏俏的站在陆哲面前了。
　　她的容貌和身材都是无可挑剔的，身上看不出一丝多余的脂肪，从她长而光滑的脖子开始，肩膀、乳房、屁股、大腿一直到修长的小腿，前凸后翘的身段经火光的勾勒，更显得曲线浮凸。
　　看着这样的女孩光着身子站在自己面前，陆哲的肉棒开始变硬了。
　　陆哲的手顺着她的乳房、小腹、滑向她两腿之间，她感觉到了，抬起一条腿架在陆哲腿上，主动打开了大腿，陆哲手一摸她的桃源，已经水淋淋的湿了，真是个敏感的尤物
　　把玩着宁诗胸前的一对弹挺的小兔子，手指不时揪住乳头轻轻拉扯着
　　“唔…”
　　宁诗浑身打了个颤栗，摆动着屁股，试图躲避那只侵犯的手。
　　可惜，这样的动作非但不能改变什么，反而激起了陆哲更大的欲火。
　　大手在宁诗娇嫩的乳房上不停的揉着，用指头用力地抓捏着，掌心轻轻的在乳头上回转，尽量把一整个乳房全部握在掌中。
　　在陆哲双手的抚弄下，宁诗开始情不自禁的轻轻哼了起来，听到哼声，陆哲开始变换手法，用食指和中指夹着粉红色的乳头，使劲地向下拉伸，再一使劲，让乳头靠乳房的弹性从指缝间自己滑出去。
　　如此几次，宁诗的哼声更急促了，就连按在花蒂上的小手也在自己抚动起来，陆哲知道她一定是感到了从乳头传来的阵阵酥麻的快感。
　　陆哲将手掌覆盖在整个阴唇上来回摩擦，宁诗忍不住发出了舒服的呻吟。
　　这时，陆哲停止了手掌的动作，伸出中指，顺着两片阴唇中间的缝隙，十分轻易地滑进了宁诗的阴道口。手臂一探，中指借着淫水的润滑，钻进了湿滑的道道中。
　　“啊…”
　　宁诗颤栗的呻吟了一声，脸涨的绯红，额角上冒出了细汗。气喘越来越重，阴道不停的收缩，紧紧的吸住入侵的手指，紧致阴道让陆哲的手指头可以清晰的感觉到她阴道壁上的褶子，也可以感觉到她洞穴里的热度。
　　“舒服吧？”陆哲单手揉乳，另一只手在阴道里慢慢的进出着。　
　　“唔…”
　　“要不要再快一点？”
　　宁诗拼命的点头，屁股也急不可待的向上挺动。
　　陆哲的中指一边在宁诗潮湿的的小花穴中不快不慢的抽送起来，一边定睛注视着宁诗的动静。手指在她的阴道里来回抽动着，当手指插进去的时候，他就用手指头摩擦她的阴道壁。当手指抽出来的时候，陆哲就顺势抚摩她的花蒂。
　　宁诗好象特别喜欢花蒂被揉的感觉，双手抓住床单，屁股一耸一耸地拱着，喘息哀求着：“啊…不行了…不要…”
　　嘴上说不要，可她欢快摇动着的屁股已经说明了一切，陆哲适时的再将食指加入，现在有两根手指在插她的阴道了，摩擦更快。
　　宁诗此时的感觉也逐渐进入了顶峰，摆动着腰肢将花蒂拼命的往陆哲指尖上蹭。淫水丝丝缕缕的顺着臀沟向下流着，每当指头插拔之间，都会发出“渍渍”的水响。
　　陆哲知道她马上就要高潮了，将手指从宁诗潮湿的阴道中抽了出来。调整了下姿势，肉棒顶在了小穴口，龟头的前端顶进了唇缝里，那种温热湿滑的感觉让陆哲也舒服的一颤。
　　宁诗双腿绷的笔直，就连足尖都紧紧的内勾着。“陆哲…进来…我要…”她的语气中有点撒娇的成份。
　　陆哲用手扶在她的大腿根处，将自己的龟头顶进了粉红色的肉缝里，让她的阴唇含着，大部分露在外面。
　　淫笑着问她：“看见了吗？”
　　宁诗低头看着插在自己下体里的粗大肉棒，脸红红的，轻声地用近乎耳语的声音说：“看见了…”
　　陆哲继续问说：“看见什么？”
　　她呼吸有点急促，断断续续的回答：“看见…你的那个…插在…”
　　陆哲再追问：“插在你身体的什么地方啊？”
　　宁诗看着陆哲怯生生地说：“插在我…下面的…小穴里…”
　　说完似乎屏住了呼吸，等待着陆哲的临幸。
　　陆哲这才满意的双手扶着她的腿根，慢慢挺动腰跨，让她看着那根粗长坚硬的肉棒一点点慢慢的插入她腿间粉红色的肉缝里…
　　宁诗双眼睁的很大，目光有些迷离，红唇微张，喉咙深入发出着很满足的“呃…呃…”呻吟声，直到肉棒完整的进去后，才又舒缓的“哦…”了一声。
　　陆哲插到底后，把肉棒从她身体里又慢慢地拔了出来，只见肉棒上从她腿间拔起的时候，肉棒上已经被她阴道里的汁液沾染得湿滑津亮。
　　陆哲邪恶的淫笑了一下，突然又一下狠插进去。
　　宁诗舒服得啊的一声娇哼，紧收、潮热的阴道又紧紧包住了龟头，像是小嘴一样在死命的吮吸着。
　　陆哲满意的挺胯送腰，徐徐抽插，由缓到快，由浅到深的肏弄着宁诗。
　　这种姿势下，没了双腿的阻碍，桃源打得最开，也可以插得最深，每插一下都是挺腰直冲到底，再重重的在花心上揉两下。
　　一波一波不断的冲击，让宁诗全身酥软，浑身的颤栗一浪接着一浪，满脸泛红，小腰嫩臀款款挺动，小小的鼻尖很快沁出一层细细密密的汗珠。
　　“对，就是这样，你自己动动看。”陆哲扶着她的双腿，让宁诗自己挺动腰肢，随着陆哲的节奏往里送。
　　开始她还不太熟练，很快她就掌握了诀窍，随着迎送，她呻吟的声音也开始有节奏了。声音不大，但很好听，低低的，甜甜糯糯的。
　　“班长，你的嫩穴真紧，你的淫水都流到腰上了，你真的太骚了！”
　　陆哲说些很淫荡的话来刺激她。这种话让她又羞又兴奋。
　　宁诗真切的看着陆哲肉棒挂满着自己流出的淫水，一下下插进自己的私处，龟头每一下深顶，连带着把两片小阴唇都插了进去，一起卷带着在桃源中翻进翻出，每一下进出，桃源还一开一合地吐着透明的蜜汁。
　　这种视觉刺激与身体刺激重合，让宁诗抬起头来呻吟着对陆哲说：“求求你…不要看了…不要说了…我受不了…”
　　陆哲加快了抽送，把粗涨着的肉棒一下下插进她阴道深处。
　　宁诗的眼神开始迷离起来，“嗯…嗯…”的喘息声也越来越高，阴道越来越紧，知道她的高潮快要来了，更是加快频率在她的阴道中抽插。
　　数下后，宁诗的身体紧绷，出现了高潮前的颤动，陆哲立刻拔出肉棒。肉棒拨出穴口的时候，竟发出了开酒瓶那样的“啵！”的一声。
　　肉棒上还挂着亮晶晶的淫水，直挺挺的抖着，闪亮的龟头依然带着杀气，与粘连的淫水拉出一条丝线，好像留恋不舍的样子，期待再次进入那个会吸吮的阴道。
　　“啊…别拔出来…我要…”宁诗已经顾不得少女的矜持，紧绷着双腿，从鼻孔发出哼声，依恋的说着。
　　高潮前的中止，让宁诗无比的饥渴。陆哲挺动的腰胯，用肉棒在阴唇上磨擦着，又开始拍打着被淫水覆盖着的阴唇。
　　宁诗哪里受得了这样的刺激，轻呼一声，身体开始紧绷。终于在自己的注视下高潮了，一股股的淫水有如喷泉一样，喷了出来。
　　陆哲不停的用肉棒在敲打，淫水就不停的喷涌，这一次高潮足足维持了近两分钟，当她意识清醒过来的时候，发现自己还大张着双腿，把桃源对着陆哲，湿漉漉的阴唇还向两边分开着，陆哲的肉棒早已插在她的阴道中。
　　陆哲双手胡乱的搓揉着宁诗的乳房，下身继续抽送着，高潮后的宁诗全身舒展，再也摆不出一字马的姿势，瘫软在床上，双腿勾着陆哲的腰间，将一身的羊脂白玉般的身子完全展现出来，细柔光洁的胳膊向两边张开，那对丰挺圆润的乳房如馒头，因为高潮的余韵还没有消散，两粒嫣红的乳头依然挺立。
　　陆哲对宁诗说：“班长，换个姿势吧，从后面来。”
　　无比顺服的宁诗很听话的转过身去，怕陆哲从后面不好插，屁股向上撅起，就这样，一个丰满圆润的臀部挺在陆哲眼前。
　　看着臀部中间一条深沟伸向两腿中间蜿蜒而下，到两腿分岔处叉开，露出形状娇好的桃源，一丛缠绕的花丛从桃源下兀自探出来，肉缝和周围的腿根上还沾满着大片津亮的淫水。
　　这淫靡的姿势只要是男人都禁不起诱惑。陆哲一手扶着她的屁股，调整了下姿势，另一只手扶着肉棒，在她的阴唇里来回摩擦，涂满了淫水。趁她享受的时候，“咕叽”就插了进去。
　　这种姿势使阴道弯曲好像变短了一样，本就粗长的肉棒更轻易的顶到尽头。
　　宁诗洁白的圆臀在陆哲的撞下一抖一抖的颤动着，人也被陆哲在她后面的冲击撞得一下下的前后晃动，轻声的呻吟表示她还在刻意压抑自己的叫床声，深恐别人听到，尽管庇护所里除了陆哲没别人。
　　宁诗的感觉就像一会儿冲浪到了浪尖一会儿又开始慢慢的下滑，于是努力晃动着屁股，努力寻找最好的感觉。呻吟也越来越大，已经到了崩溃的边缘，嘴里无意识的喊着些什么。
　　陆哲俯身亲吻着她的后背与脖子，在她耳边轻声说：“感觉舒服就大声喊出来，没关系的。”
　　然后突然放慢了抽插的速度，把肉棒退到洞口，换成浅浅的进入。
　　“舒服吗？”
　　“嗯…”她仍存一丝矜持。
　　陆哲突然用力插入！
　　“啊！”
　　宁诗毫无准备，快感使她大叫一声。
　　“这样是不是更爽？”
　　刚说完，陆哲就双手扣着她的小腰，大力的抽插着，“啪啪啪”的臀肉撞击的声音响彻房间。
　　“啊…好舒服…好爽…”
　　宁诗终于开始细声的叫床了。
　　大雨滂沱，鸟兽归巢。
　　闪电如同大自然的闪光灯，时不时的照亮火山底，转眼间又漆黑一片。
　　一两秒之后，雷声“隆隆”的滚来，震得人脑瓜子嗡嗡的疼。
　　悬挂的鸟窝庇护所有规律的晃动，树枝发出“嘎吱嘎吱”的声音，瞬间淹没在雨水撞击树叶的声音中。
　　整整持续了三个小时！
　　在陆哲的双重攻势之下，强烈快感觉夺走了她最后的理智，宁诗终于彻底崩溃了，生理上的快感压倒了一切。
　　娇躯迎合着陆哲的抽插，努力挺起屁股，激起一阵阵的乳波臀浪，用自己已经淫濡不堪的阴道蜜穴紧夹粗的肉棒，淫水更是泛滥直下。“唧唧”的抽插声不断响起，淫水随着肉棒的抽插，有的顺流而下，有的四处贱射，真有一股说不出的淫靡美感。
　　陆哲双手用力的抓揉着两片圆嫩的臀肉，丰腴的臀肉带来不错的手感，多余的部份都从指缝间挤出来，感觉到阴道又更紧缩了一点，就用双手不时拍打着她的屁股，感受穴肉紧夹的更紧，“啪啪”的脆响不断传来，雪白的屁股上很快就落下了红印。
　　就在此时，宁诗尖叫了起来：“啊…来了…不行了…泄出来了…嗯…！”
　　双手紧抓着身前的桌子，全身开始痉挛。
　　陆哲也坚持不住了，赶紧把龟头紧紧顶在花心上，就在这时感到肉棒周围阴道内壁的软肉一阵强力的收缩，死命的夹缠着他的肉棒，几乎同时，在宁诗一声长长的尖叫声中，一道滚烫的洪流急涌而出，烫得肉棒不住的跳动，在这火热的喷射中，陆哲猛顶几下，开始猛烈抽搐，嘶吼一声，一股股浓热的精液终于爆发，纷纷打在了她的子宫壁上。
　　宁诗瘫软在床上，身体抽搐、痉挛着，呻吟着，直到流完最后一滴花蜜，她才彻底安静下来。
　　陆哲极度满足后，也是有些疲劳，趴在宁诗的身上休息着，肉棒依然留在小穴里没有拔出来，绽开的肉缝上，彼此混着亮晶晶的淫水，白浊的精液似乎还在从她忽张忽合的阴道中丝丝渗出，一派淫靡气息。
　　陆哲的手不紧不慢地抚弄着眼前女孩的肌肤，双手把玩着她的乳房和花丛，阵阵酥麻的感觉让宁诗忍不住扭动起来，这才知道，这丫头在装睡。
　　陆哲笑着把宁诗抱在怀里，她立刻双唇迎上来，又热吻起来。丰盈鼓圆的乳房都紧贴在胸膛上，让陆哲忍不住就在她的双乳上轻轻地揉捏起来，享受年轻女孩乳房那种弹挺的快美感觉。
　　宁诗微闭着眼享受陆哲的抚弄，偶尔轻哼一声。
　　雨，终于小了，天，却没有再亮起来！
　　而这一刻，宁诗也表示，她终于放下了那颗悬着的心。
　　“是我多心了，看来你真的没事…”
　　“废话，我还有体力！”
　　“哎哎哎，行了行了！这地方太狭窄，老娘的腰快断了…！”
　　“那请以后别再冤枉我时间短！”
　　“哎陆哲…”宁诗忽然严肃了起来：“说归说，闹归闹，这还真比之前的体验好多了！”
　　“舒服爽吗？”
　　宁诗趴在陆哲耳边柔柔的说：“舒服极了，快被你弄死了，你怎么这么厉害。”
　　陆哲笑着说：“不厉害怎么能喂饱你。”
　　“还有，该补还是要补的，这也是为你以后着想。”
　　“我谢谢你啊！
　　看看表，已经晚上八点多了。
　　就算没有乌云，也到了天黑的时候。
　　两人吃了点果子，出了鸟窝庇护所，顺着绳子又爬了回去。
　　夜间温泉的有了些许升高，但因为雨水的持续灌入，让水温处在一个人类可以接受的范围。
　　只是因为这里有很多猴子光顾，让陆哲和宁诗都没有在这里久泡的冲动。
　　陆哲拉着宁诗的手，小心翼翼的在水中激流中寻找相对平缓的地方，慢慢的往营地方向前进。
　　又潜入湖中，绕过最汹涌的山溪，从另一面登陆。
　　宁诗并不担心，她明白，只要跟紧这个男人，就算刀山火海，他也能轻而易举的将她带出来。
　　晚上9点半，他们终于抵达了营地！
　　收获不多，只有几袋果子和一些鸟蛋。
　　而这时候，四个女生每人拿着一根蜡烛在石洞的洞口守候！
　　陆哲和宁诗相视一笑，有人牵挂的感觉真好！
　　“吃饭了吗？”
　　“中午把泡面煮了，晚上还没吃东西！”
　　陆哲点点头：“先吃点果子垫吧一下，我去把蟒蛇杀了，咱们吃顿好的。”
　　沈冰心疼陆哲，说道：“今天太晚了，要不然明天吧！”
　　陆哲望着黑夜中仰头不屈的蟒蛇，坚定摇摇头：“毕竟也是一条生命，经过了整天的折磨，仍然勇敢的和命运抗争，这种精神让人感动！让我以最大的努力结束它的痛苦吧！”
　　说着，陆哲拿着斧头跳下去，找块石头，按住蛇头，右脚踩蛇头上！
　　一斧头劈下，蟒头蟒身一分为二。
　　蟒头飞出去老远，被陆哲捡回来，貌似还有一丝保留的意识：“安心的去吧，我会怀念你！”
　　说着，把头部丢给袋狼。
　　母袋抻了抻懒腰，优雅的狼啃了起来。
　　陆哲开始解剖蟒蛇。
　　拿出它身体里的大石头，却又发现里面长着一排的蟒蛋，都拿出来，可以用水煮。
　　接着，彻底解剖。
　　一部分放在坛子里用盐渍，一部分切块挂在火上，一点一点的熏。
　　剩下的剁成块，和辣椒，香兰叶，野薄荷等东西一起煮。
　　煮到香味冒出来，然后每个人都拿了一个竹筒碗。
　　深夜里，一边喝着蟒汤，一边看着夜雨，一边谈着心，每个人都感受到久违的惬意和幸福。

第284章 石屋里大家找点乐子

　　9月25日，周日，流落荒岛的第110天。
　　睡梦中，陆哲感到一阵窒息，用手摸摸脖子，一个小巧玲珑的脚丫搁在脖子上。
　　“果儿你烦人不…”
　　小丫头揉揉眼，委屈道：“干嘛一大早就说人家呀…”
　　“我差点被你谋杀了知道不？”
　　陆哲很无奈，天天睡着觉不知道谁的脚丫子就跑你身上来了，刚开始都分不清，后来才能从一些细微处分辨出是谁的！
　　然后，是冰姐慵懒的声音：“你还好意思说果儿，我腿都被你枕麻了…”
　　陆哲摸摸脖子
　　“喂喂，男生女生都克制一下啊！”
　　“大家都醒了啊！”
　　“嗯？天还没亮，容本少女再睡会！”
　　“起来啦，都上午八点了。”
　　六个伙伴在拥挤的小石屋里醒来。
　　推开简陋的洞门，外面还跟傍晚似的。
　　只是雨还在下，雷声已经停歇。
　　虽说暴风雨的强度不像最初几天那么大了，但依旧乌云密布，但或大或小的间歇雨，跟更年期似的让人琢磨不透。
　　就算是白天也见不到几个小时的太阳，让人感觉有些压抑。
　　江瑶打了个哈欠，朝外面望了望：“明明是热带，搞得和极夜气候似的。”
　　陆哲也看了看天空，思索道：“也许是北方的寒流提前南下，在这里汇集了！”
　　“这算好事吗？”
　　“如果说算好事的话…”陆哲想了想：“那就是咱们的祖国不会发生洪涝灾害！”
　　沈冰说道：“那还真是好事，咱们受点苦遭点罪，换祖国人民平安也值了！早知道，24年前东南亚的厄尔尼诺可坑苦了我们！”
　　浅浅说道：“好在咱们找到了一箱子蜡烛。没想到蜡烛可以给我们提供温暖和光明！”
　　江瑶说道：“这不是蜡烛的本职工作吗？”
　　宁诗拿接了一竹筒雨水，准备刷牙：“我说各位，今天都有什么安排？继续浪，还是在这坐一整天看下雨？”
　　陆哲想了想说道：“我得继续开凿石洞，尽快让咱们拥有一个坚固稳定的庇护所，这期间需要一个人帮我处理碎石渣。”
　　沈冰说道：“我帮你吧！”
　　江瑶说道：“我们也想帮忙怎么办？”
　　“事实证明，人多了做事反倒麻烦，冰姐一个人就够了。”
　　“那我们怎么办呀！”
　　“没办法烧炭，没办法做陶器…要是有英雄杀或者狼人杀就好了，有麻将也行！”
　　“别说那个了，现在就算有副扑克牌或者飞行棋，我都谢天谢地了！”
　　“可以玩嘎拉哈？”
　　“那个玩腻了…”
　　陆哲也知道，在荒野生活，解决了温饱之后就得想点积极向上的乐趣，否则就总容易想一些悲观的事情。
　　“你们光说，就没考虑做一副？”
　　几个女生互相望了望：“对啊，咱们可以做一些玩的！”
　　宁诗兴奋起来了：“嗯，咱们每个人想一种游戏，要有一定的可行性和操作性，最后大家投票选出最期待的那个，然后一起制作！我先说啊…”
　　宁诗想了想：“咱们可以用铜丝制作线锯，切割竹片做一副麻将牌！”
　　江瑶想了想：“一百零八张牌尺寸划一…挺麻烦的！”
　　唐小果点头：“有道理。”
　　江瑶想了想，说道：“我提议…咱们用叶片做扑克牌或者狼人杀！”
　　宁诗思索道：“都说世界上没有两片相同的叶子，这个玩两把就容易看出来的吧！”
　　唐小果补充道：“而且太容易坏掉了。”
　　“那你们说什么呀？”
　　林浅浅想了想：“飞行棋如何，棋盘好画，棋子也好做…”
　　江瑶想了想：“做起来容易，但可玩性不高耶。”
　　林浅浅问道：“有想玩飞行棋的没？”
　　几个女生互相看了看。
　　“也不是不可以…”
　　“就是没那么期待啊！”
　　“那果儿，说说你的想法吧？”
　　“我想…”唐小果眼珠转了转，忽然抿嘴一笑：“有了！”
　　“快说说！”
　　“咱们不是有两个鳄鱼嘛…”
　　“然后呢？”
　　“充电玩荣耀好不好？每人一把！”
　　几个女生都有点傻。
　　“这又没有网。”
　　“不是可以玩单机吗…”
　　“如果咱们真这么玩的话，用不了多久这里的鳄鱼就要灭绝了。”
　　…
　　几个女生闲扯了一会，最终决定做个大富翁游戏棋！
　　凭借记忆，林浅浅用飞机上扯下来的帘子画棋盘。
　　宁诗搞两种不同的树叶，一种做机会卡，一种做不同面值的钱币。
　　江瑶再磨块方形的石头，刻上点数当骰子。
　　唐小果捡石头画符号，区分占领棋子和行走棋子。
　　看起来有点麻烦，但每一项工序做起来都不是太难。
　　当然做不到电脑里那么完善，但一点也不比市面上盒装的大富翁棋差。
　　看几个女生终于又对生活充满了热情，沈冰也很是欣慰。
　　看着眼前专注而认真的陆哲，她越来越喜欢！
　　她有种感觉！
　　就算是回到原来的世界，她也绝不会再爱上别的男人！
　　好想为他生个孩子，这样两人之间就有了永远切不断的纽带…
　　想着想着，沈冰不经意露出甜美的笑意。
　　她拿了一个干净的手帕，轻轻的给陆哲擦汗，全然不顾自己也已经汗流浃背。
　　而此时此刻，陆哲却被唐小果说的话所提醒！
　　的确可以尝试充一次电！
　　打荣耀吗？
　　当然不是！
　　陆哲之前注意到，在从飞机托运舱获取的所有物资中有一架无人机！
　　一架非常非常高档的无人机。
　　它带着一个能承重二十公斤的机舱，一个可视摄像机，操纵杆上还有显示屏，想看的更清楚，还可以用蓝牙连接手机。
　　还有四个探照灯。
　　而说明书上清楚的写着，可以携带农药喷洒，可以做航拍任务，可以送达物资，也可以雨中作业！
　　如果，可以将无人机的电充满，是不是可以航拍到整个海岛的状况。
　　哪里有牛，哪里有羊，哪里有原鸡…
　　退一步说，就算飞不起来，摄像机也有用处！
　　可以监控火山底部的情况，看看那个撕破防护网的入侵者到底是何方神圣！
　　再退一步说，就算摄像机也不能用，探照灯也可以给石洞里提供光亮。
　　所以说，果儿最不靠谱的想法，也许指向了最适合的求生方向。

第285章 开着无人机俯瞰小岛

　　一上午，陆哲叮叮当当的又凿开一平米的空间。
　　为了提高石屋的舒适度，他预留出石桌的位置。
　　以后六个人就可以正儿八经的坐在饭桌前吃饭了。
　　下午陆哲开始筹备充电。
　　之前预留蟒蛇的胃液，加上两条鳄鱼、大量柠檬，铜丝，铝片，电动剃须刀里废掉干电池中的锌，…
　　能用的都用上了。
　　沈冰看着外面两条翻着白肚皮的鳄鱼，也有点诧异：“陆哲，你为啥把两条鳄鱼都宰了？”
　　陆哲叹了一口气：“哎，没在飞机上搞到可用电池，就只能先用鳄鱼将就了。等以后搞到可用电池的那一天…我就会发誓，绝不会再用一条鳄鱼来发电。”
　　沈冰点点头：“看得出你挺有诚意。”
　　“那是！我都想好了，等我回到国内，我就成立一个鳄鱼保护组织，专门呼吁大家不要用鳄鱼来当电池！”
　　沈冰苦笑：“这世界上用鳄鱼发电的，貌似除了你就没第二个了吧！”
　　“这算是夸我吗？”
　　“嗯哼！”
　　几个女生的大富翁棋已经做好了，尝试着玩了一会，口头修改一些规则上的bug！
　　陆哲这边的电已经充得差不多了。
　　宁诗的手机电池已经充满，无人机的电量也已经充到了80％！
　　条件有限，能做到这样已经相当不易了。
　　几个女生也被飞行器所吸引，纷纷凑过来好奇的目光！
　　“控制距离五公里，如果咱们在小岛正中央的话，这飞行器基本可以代替我们探索小岛的每一个角落了。”
　　“肯定很好玩！”
　　“莫名有点期待啊！”
　　“超级期待！”
　　陆哲说道：“谁帮我看看外面，雨还大不大？”
　　江瑶推开门，看了看：“风力2-3级，中雨！”
　　“瑶瑶专业啊！”
　　江瑶摇摇头：“一点也不专业，我完全是凭感觉瞎猜的！”
　　陆哲也感受一下：“别妄自菲薄，你猜得挺准的了。”
　　然后他打开无人机，手柄上方的显示屏显出几个人的脸。
　　几个女生漂亮可爱，中间一个胡子拉碴的长发男…
　　陆哲大惊失色：“我靠，这特么是我？”
　　“不修边幅不都是这个样子？”
　　“那个啥，冰姐一会帮我理理，头发弄短一些，胡子全部刮掉！”
　　沈冰叹气：“头发可以剪剪，胡子别刮了，成熟又有男人味，我觉着挺好的呀！”
　　四个女生一起道：“我们觉着不好！”
　　“是啊，帅帅的才鲜嫩！”
　　“要不然像大叔！”
　　不同年龄段的女生对陆哲的颜值方向产生了些许分歧，最终还是决定少数服从多数。
　　搞得陆哲有点尴尬！
　　打开探照灯，瞬间光亮充斥石屋，光芒差点晃瞎了大家的眼睛。
　　几个女生措手不及，捂着眼睛发出“呀呀呀”的尖叫。
　　陆哲说道：“这就是帅得亮瞎人眼吗？”
　　“快关掉…”
　　陆哲把灯关了，并卸下来两个照灯。
　　“虽然在外面暗些，但能省下来不少电用于飞行！”
　　陆哲把飞行器放在地上，让操纵杆的蓝牙连接宁诗的手机，这样就可以看得更加清晰了。
　　“可以开始了！”
　　“咱们从哪开始？”
　　“先俯瞰一下咱们的小岛！”
　　陆哲小心翼翼操控着飞行器，螺旋桨一起转动了起来，随着呼呼的风声，飞行器缓缓离地！
　　陆哲通过飞行器的摄像头看到了小屋里的景象。
　　飞出石屋，就什么都看不到了。
　　而这时，飞行器图像的右下角有提示，是使用否夜视功能。
　　陆哲感慨，不愧是高级货，连夜视功能都有！
　　打开，屏幕变成了绿色，但看清了周围各种元素的轮廓。
　　几个脑袋瓜都凑了过来！
　　“看，咱们的榕树…”
　　“树屋，还有小眼镜猴！”
　　“眼睛发光诶！”
　　“晚上啦，跑出来给我们抓虫虫！”
　　“哎，旺财起床啦！人家是夜行动物吧！”
　　“还有马来熊，我说它跑哪去了，敢情趴咱们的冰箱里啦！”
　　“明明也是个夜行动物，为啥叫日熊？”
　　“当然是有别的原因啦！”
　　陆哲继续控制飞行器缓缓上升，然后调整摄像头对向正下方！
　　营地、滩涂、海滩、山脊…
　　一个个熟悉的元素都呈现在大家的眼前。
　　陆哲提醒道：“浅浅，可以重新绘制小岛地形图，也可以考虑完善小岛未标注的地点。”
　　林浅浅拿出笔记本和水笔：“没问题！”
　　从另一个角度观测小岛，又是不同的感受！
　　而随着飞行器越升越高，整个小岛的样子也以另一个角度出现在大家的眼前！
　　“这个岛原来这么圆啊！”
　　“我一直以为三面山脊成椭圆形，没想到是个正圆形，只是东面缺了一个大口子。”
　　“看，那里是火山！那边是湖…”
　　“火山…”沈冰思索道：“陆哲，你发现没…”
　　陆哲点点头：“发现了！”
　　“火山岛这个名字和岛还真是匹配！”
　　江瑶说道：“那当然，有一座火山嘛！”
　　沈冰笑了笑：“你确定是一座？”
　　“难道还有一座？”
　　“这么明显，不会看不到吧！”
　　几个女生仔细看了看，忽然间，脸都吓白了！
　　“这…火山口…”
　　“是山脊？”
　　“没错！”
　　陆哲点点头，继续说道：“也许是几亿年前，这里就喷发过了一次！形成了一个巨大的火山口！
　　又过了几百万年后，火山口东面不知什么原因坍塌了，另外三面就形成了月牙一般的结构！
　　但虽说已经万年免地质活动并未停歇！只见某一天，在火山口的某一处岩浆喷发，再北面形成了一个小一号的火山！
　　又因为地质活动，海水和岩浆相遇，蒸腾的水蒸气汇聚到山腰处，流出来形成一个少量的湖泊！”
　　“所以说…”
　　“这个岛整个就是个火山口？”
　　陆哲点点头：“没错！”
　　“这体量的火山要是喷发了，谁也跑不了。”
　　“太可怕了！”
　　陆哲笑了笑：“别担心了，这火山都几百上千年没喷过了，你确定它看到我们几个会喷？”
　　“说的也是！”
　　正在这时，一道黑影从远处袭来，陆哲下意识的往下一按，飞行器突然下落，完美的避开了这次攻击！

第286章 看到了神秘的入侵者

　　“魔鬼飞翔者吗？”
　　“那是什么？”
　　“东南亚之前出现过的一种怪兽！”
　　“怎么可能有那种玩意？”
　　陆哲也惊出了一身冷汗，对于他来说，入侵的是什么东西并不重要。
　　重要的是飞行器可是宝贝，一旦搞坏了花再多的钱都没法返场修。
　　他赶紧调转摄像头，观察偷袭者。
　　竟是一个妥协长尾的黑鸟飞翔远去，在天空中潇洒的转个弯又朝飞行器冲过来？
　　看清了，这就是一只鸟！
　　“军舰鸟吗？”
　　“不对，军舰鸟羽毛不能沾水，雨天不会冒险捕食！”
　　“那这啥呀！”
　　沈冰紧盯着屏幕：“有点像贼鸥！”
　　“贼鸥？”
　　“它们不是极地鸟吗？”
　　“长尾贼鸥和中贼鸥偶尔也会在东南亚活动！”沈冰有些不确定，又加了一句：“对吧陆哲！”
　　陆哲哪知道啊，没触碰到根本不知道是啥，便敷衍道：“嗯，啊…是吧！”
　　不过，他也的确没心思思考这是啥鸟。
　　他现在紧张的握着操纵杆，判断着它下次进攻过来的轨迹！
　　在那鸟距离飞行器还有十米的时候，操纵飞行器忽然向上一扬，同时打开探照灯，两束灯光突然射向那鸟。
　　那鸟也没有想到这玩意突然间会发光，搞了个措手不及，在天上飞了好一会才缓过来。
　　它好奇的想再去抓，却见飞行器急剧下降，朝一棵大榕树飞去！
　　眼见那玩意越飞越低，它有点想放弃，但强烈的饥饿感还是促使它贴过去。
　　陆哲知道飞行器的飞行速度太慢，根本不可能甩脱盯上它的掠食者，便把操纵杆递给沈冰：
　　“冰姐，你操纵一下，我去把它打下来！”
　　说着拿出一把52式手枪，退了弹夹看了看子弹，又推回去，开了保险。
　　沈冰接过了操纵杆：“喂，我说咱俩的职责是不是有些反了？”
　　“什么反了？”
　　“不是应该你操纵飞机，我来打吗？”
　　陆哲回头道：“那你有把握一枪命中么？”
　　沈冰有些心虚：“这看都看不清，谁也没法保证嘛…”
　　陆哲点点头，走向洞口，举起了枪！
　　沈冰无奈的叹了一口气。
　　算了…
　　男孩子都喜欢枪嘛！
　　就当让他玩了，浪费两颗子弹而已…
　　“喂，瞄得准点，别打飞机了啊…”
　　“啪！”
　　没等沈冰说完，枪声已响！
　　就只见贼鸥“噢”的一声，剧烈的颤抖一下，然后直接冲下来，撞到干树上，挂了！
　　沈冰张大嘴巴，俏丽的脸庞上写满了不可思议。
　　“你以前打过手枪啊…”
　　“这话说的，我从来不打手枪！”
　　“那怎么这么准？”
　　“师父教的好！”
　　“你师父是谁？”
　　陆哲关了保险，淡淡的一笑：“忘了么，冰姐你手把手教我的！”
　　沈冰俏脸一红！
　　本应该想到自己教陆哲开枪时的画面，为毛出现了另一个场景。
　　“你学的很快。”
　　宁诗怔怔道：“都什么虎狼之词？”
　　江瑶点点头：“完全跟不上节奏。”
　　林浅浅轻声说道：“她们说了什么，我有点听不懂诶。”
　　唐小果也点头道：“我太小了，我也不懂！”
　　沈冰称赞道：“不过陆哲，你小子太有天赋了，枪法也太准了吧！”
　　“先别说那个，飞行器要撞树上啦！”
　　“哎呀！”
　　沈冰赶紧操作飞行器，这才堪堪稳定在榕树旁边。
　　天空中隐约传来“噢噢”的声音，显然夜空中的贼鸥不止一只。
　　陆哲跳下去，冒着雨水捡起了贼鸥，果然脑海中传来了长尾贼鸥的信息！
　　看来冰姐说对了。
　　这要是内地，杀了一只这种鸟，没个十年八年都出不来。
　　在这里就无所谓了，回去烤了尝尝口味先。
　　林浅浅拿本子画出了海岛的大概俯视图，陆哲才明白，在这个海岛他们现在探索过的区域，连五分之一都不到。
　　但画面还是过于草率了。
　　接下来怎么办？
　　才刚飞行不到5分钟，按照说明书上所介绍，这飞行器充满电可飞行40分钟。
　　在不使用任何探照灯的情况下可飞行一个小时。
　　现在使用了五分钟，显示屏上显示还有70％的电量，在不使用探照灯的情况下至少还能飞半小时左右。
　　“贼鸥太多，不能往海滩飞了！”
　　“去丛林？”
　　“不能去太远的地方，咱们去火山底吧？”
　　“行，看看咱们的小菜园！”
　　伙伴们一致同意。
　　宁诗手痒道：“我来操作一会。”
　　沈冰把控制杆递给宁诗。
　　看着摄像头传来的画面，宁诗稳稳的操作飞行器，在丛林上方前行。
　　茂密的丛林中，偶尔能看树枝晃动，应该是猴子或者松鼠在活动。
　　看来它们也趁着雨小，都出来觅食了。
　　宁诗小心翼翼，生怕引起其他动物的注意，很快到达了湖泊。
　　营地距离湖泊不过几百米的距离，平时需要穿过丛林才走的比较慢，而开飞机不到五分钟就抵达了。
　　宁诗操纵飞机在湖的上空转了一圈，远远看到湖一侧的浅滩有涉禽类活动，为了避免不必要的麻烦，陆哲让她离那些鸟远点。
　　然后沿着林地往山脊上飞，越过茂密的丛林一直朝火山口爬升。
　　越往上，植被越稀少，距离火山口三十米左右的地方，几乎已经没有植被了，周围都是各式各样的砾石。
　　“这里的矿石肯定不错！”
　　“运气好还能捡到钻石的吧！”
　　“那我们是不是以后能开个珠宝店了？”
　　“不会雕琢的话，捡到钻石的话也只能用来切割玻璃！”
　　越过火山口，朝下看去。
　　完美的圆形地貌，就如同抵达了一个新的星球一般。
　　小心翼翼的下降，经过不同高度的植物，看的更加清楚，而且越往下越密集。
　　“这什么树啊？这么高！”
　　“哇，这么多燕窝，下次咱们搞个梯子去！”
　　“小心点，植被多别挂树上了。”
　　“了解！”
　　“看，那边是咱们的鸟窝！”
　　“哈哈，我的创意！”
　　正这时，前面的树枝动了一下，接着，一个黑影出现在画面里！
　　顿时，几个人都紧张了起来！
　　“什么东西？”
　　“野人吗？”
　　“不对，你见过浑身是毛，胳膊比腿长的野人？”
　　“那是金刚！”

第287章 和金刚对话

　　是的，此时此刻，一个一人多高的生物出现在画面中。
　　陆哲想迅速驾驶飞行器驶离，但又好奇这到底是个什么东西！
　　接着，那东西转过头，眼睛望向了飞行器这边！
　　陆哲终于看清了：
　　“还真是金刚？！”
　　“什么金刚啊，那是猩猩！”
　　管它是金刚还是猩猩：
　　陆哲担心他抓坏飞行器，提醒道：
　　“控制好飞行器，别惊动它！它跑起来比飞行器快！”
　　“明白！”
　　然而，它还是听到了飞行器的声音，慢慢的凑过来。
　　单从外表看，这有点像苏门答腊或者婆罗洲的红毛猩猩。
　　就算不是一个物种，相信亲缘也特别近。
　　结实的双臂，扁平的大脸，巨大的身躯，还有一副充满好奇心的表情。
　　基本可以确定，那个神秘的入侵者就是它了。
　　可它又是怎么进到这里的呢？
　　陆哲确信，这么大个生物，如果一直生活在火山底，他不会察觉不到。
　　此时此刻，它正好奇的往这边瞧。
　　陆哲有点后悔，没在飞机上的喷射器上装魔鬼辣椒，那样就可以肆无忌惮的浪了。
　　嗯，万一这玩意好奇心大起，扑过来把飞行器拆了就没法收场了。
　　但现在，他也不能贸然控制飞行器驶离，停住不动，它或许不敢贸然进攻，但掉头就跑，十有八九会引发追击。
　　现在陆哲能做的，就是尽可能平稳控制飞行器，让它悬停在树枝之间。
　　那猩猩小心翼翼的攀爬过来，谨慎的伸出手指想触碰一下，犹豫一下还是放弃了。
　　可以确定，这家伙胆子不是很大。
　　“嘎嘎…”
　　它朝飞行器叫了两声。
　　冰姐思索道：“它在试图交流？”
　　“这好办，这有话筒！”
　　“那和它说点什么？”
　　宁诗想了想：“猩猩会对喜欢的声音产生好奇，如果声音能让它感觉愉悦，它或许不会攻击我们！”
　　林浅浅说道：“那唱首歌吧！我听说猩猩会对沉浸在音乐中！”
　　江瑶拍拍果儿肩膀：“果儿，这个得看你了！”
　　“行，交给我了！”唐小果清了清嗓子，打开语音筒：“妹妹你坐船头喔喔，哥哥我岸上走…”
　　猩猩被这突如其来的声音吓了一跳，立刻龇牙咧嘴起来。
　　“快，换一首！”
　　“换什么呀？”
　　“想想，猩猩爱听的！”
　　“我哪知道猩猩爱听什么呀…”
　　“想啊…”
　　“对了，嗯嗯！”唐小果又开始唱：“星星点灯，照亮我的家门，让迷失的孩子，找到来时的路…”
　　猩猩皱起了眉头，不断地敲打着头。
　　“看来这个也不喜欢！”
　　“人家说猩猩的智商相当于七八岁的小孩子！”
　　“七八岁的小孩子喜欢什么歌？”
　　“那只有这个了！”唐小果试探着唱了一句：“爱你孤身走暗巷…”
　　旋律一经响起，猩猩猛然怔住，一瞬间，瞳孔剧烈收缩，仿佛触动了心底最敏感的那根神经！
　　“我靠，他竟然喜欢这个？”
　　“别停继续！”
　　唐小果继续唱：“爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望不肯哭一场…”
　　猩猩完全沉溺在其中，过了一会，甚至点着头，脚也跟着打起了拍子。
　　几个女生都乐了，觉得这样的画面实在难得一见，录下来放某音上绝对上热门。
　　可是几分钟后，陆哲提出了问题：“我说，咱们不能一直这样陪它玩啊，一会没电了咋办！”
　　沈冰点头，小声道：“是啊，没电了飞不出来不说，猩猩听不到歌声一生气没准给砸了。”
　　“那怎么办啊？”
　　陆哲想了想，在唐小果耳边说道：“这样，果儿，你继续唱，唱着唱突然嚎他一嗓子，然后我开探照灯，，给它干蒙圈，趁机爬升上去！”
　　唐小果一边唱着，一边摆出个“ok”的手势，她故意放缓了声音，让旋律更加柔和甜美，猩猩的脸上露出了痴汉一般的笑容。
　　突然间，唐小果闭着眼一声尖叫，与此同时，陆哲迅速打开了灯！
　　这猩猩完全没料到会突然间变得如此惊悚，眼睛被强光刺得生疼，心被尖叫吓得骤然停止，差点从树上摔下来。
　　“就是现在！”
　　宁诗拉动操纵杆，飞行器直线上升，很快爬升了起来！
　　然后，开启自动返航！
　　然而，快到火山顶部的时候，却在那里打起了转转。
　　电力不够了！
　　如果强硬飞跃火山口，也不是没可能飞跃过去，但肯定回不来不说，可能掉到山坡上。
　　原来，悬停了这么久，开启了语音，又使用了探照灯，电量用的有些超标。
　　宁诗着急道：“这怎么办？”
　　陆哲思索一下，接过操纵杆：“没办法了，先稳妥的停个地方，回头再取回来！”
　　“猩猩发现了，把咱的飞机弄坏了怎么办？”
　　“那不如主动一点！”
　　说着，陆哲操纵着飞机降下来，竟然朝猩猩飞过去。
　　这猩猩没想到这玩意还能往回飞，吓得掉头就跑。
　　陆哲也不追，把它停在鸟巢庇护所附近的一个树干上。
　　“还有一些电，虽然不够飞回来，但可以一直开着摄像头，这个耗电量小，如果它过来就吓唬它一下，等我去把飞机取回来！”
　　说着，陆哲又开始换衣服。
　　宁诗惊愕道：“不是吧，现在都晚上了，你现在要去取飞机？”
　　“嗯，这飞机对我们来说太重要。我也怕被那家伙搞坏了！”
　　江瑶也担忧道：“下雨天进去丛林本就很危险！”
　　浅浅补充道：“还是在深夜！”
　　唐小果说道：“还有那么大只的金刚，太危险了！”
　　陆哲说道：“放心吧，我带把枪！冰姐，52威力太小，那把92借我！”
　　“你要自己去吗？”
　　“嗯！”陆哲点点头：“相信我能搞定那只猩猩！”
　　沈冰说道：“非要去的话，还是我陪你吧！”
　　宁诗提议：“要不然咱们大家一起去啊！”
　　陆哲摇摇头：“一个人我勉强照顾得过来，五个人嘛…”
　　“嫌我们碍手碍脚…”
　　“好难过！”
　　“好啦，姑娘们！我和陆哲走一趟，你们就安心守好营地，咱们现在有枪了，不会有事的。”
　　几个女生也知道，自己真去了可能真就是添乱，还不如在家里盯着监控，监视着大猩猩！
　　“那你们小心啊！”
　　“嗯！放心吧！”
　　陆哲和沈冰带着背包，火折子，伞兵刀和30式刺刀，告别了伙伴，进去了黑夜的丛林中。

第288章 宁诗说不清楚了

　　夜晚的丛林漆黑，诡秘，却一点也不安静！
　　热带丛林中的动物大多数都是昼伏夜出，连日的大雨让它们感到烦闷和饥饿，纷纷出来遛弯和觅食！
　　陆哲拉着沈冰的手，穿过一条条临时形成的小溪，缓慢前行。
　　沈冰有种感觉，漆黑的夜里，无数双不怀好意的眼睛正在盯着他们，巴不得看他们的笑话。
　　是啊！
　　说起来，这里原本就是人家的领地，两个人类才是贸然闯入的入侵者。
　　而在营地，石洞里，四个女生紧紧盯着屏幕，预备着大猩猩凑过来好一下子把它吓跑。
　　但并没有，它就坐在鸟窝不远处，谨慎的看着这边。
　　而四个女生在一起，总会有聊不尽的话题。
　　江瑶好奇道：“它怎么不进鸟窝庇护所里？”
　　“两种可能！”宁诗思索道：“一种是鸟窝庇护所太小了，它的体型太大，可能会把庇护所弄坏！”
　　唐小果问：“第二呢？”
　　“鸟窝里有陆哲的气味，可能让它感觉到那么一丝丝的…危险！”
　　林浅浅问道：“陆哲…很危险吗？我觉得和他在一起很有安全感啊！”
　　宁诗点点头：“对于热爱和平的野生动物，陆哲是很有安全感，对待那些有邪恶之心的动物，我感觉陆哲应该还是挺危险的…对吧？”
　　她朝洞外招招手：“马来熊？”
　　马来熊不明所以，从“冰箱”里钻出来，打了个哈欠，四处找吃的。
　　结果看到两只被开膛破肚的鳄鱼，吓得大叫一声又钻了回去。
　　宁诗无奈的吐槽道：“这么大点小胆，取出来都不值钱？”
　　又过了一会，唐小果问道：“哎，班长，你说冰姐和小哲哥两个人出去，会不会做些什么事？”
　　“你指什么事？”
　　“就是男生女生那种羞羞的事啦！”
　　唐小果一这么问，浅浅和江瑶也好奇了起来。
　　宁诗想了想：“冰姐表面挺正经，其实也是个老司机。没准会向陆哲提出某些过分的要求！”
　　“啊？”唐小果一脸酸酸的表情：“咱们的小哲哥那么单纯，肯定经不住大凶女诱惑的！”
　　江瑶想了想：“今天是周日，周六周日是陆哲单身时间，这两天咱们的关系算同学和朋友，出于对同学的尊重，不可以有瑟瑟的行为！”
　　宁诗想了想：“理论上是这样，可冰姐会不会很鸡贼，破坏规矩？”
　　“哎，对了班长！你和陆哲上次去火山底的时候是周六，理论上也是朋友，没瑟瑟的吧…”
　　宁诗脸一红，一瞬间有点心虚，但马上调整心态：“都想什么呐，我可是正经的女生，没确立关系的时间绝不会有越界的行为！”
　　“是这样吗？”
　　“对天发誓！”宁诗很郑重的举了三根手指：“对了，你们也得像我一样，不是值班期间一定要和陆哲保持距离。既是爱惜自己，也是珍惜同学间的友情！”
　　几个女生觉得宁诗说的都有点道理，都点点头。
　　而就在这时，那猩猩好像发现了什么，它朝着飞行器小心翼翼的爬过来。
　　“看，它来了！”
　　“准备好吓唬它…”
　　“欧了！”
　　然而这猩猩并没有接近飞行器，而是在飞行器前面不远处的草地里捡起了一个东西。
　　它好奇的看了看，然后拎了起来。
　　四个女生都睁大眼睛来瞧。
　　好像有点眼熟！
　　一个长长的塑料小袋子，上面系着死扣，底下好像兜着一些液体…
　　宁诗下巴差点掉下来。
　　唐小果：“这是…”
　　江瑶：“套套？”
　　浅浅惊叹：“完全体的科学用法吗？”
　　江瑶疑惑：“为什么会丢弃在这里？”
　　然后，三个女生同时缓缓转过头，困惑的眼神一起看向宁诗。
　　“我们在飞机里拿到的套套，然后出现在那里，还被人用过！”
　　“冰姐和陆哲显然还没到，貌似拿到套套后只有班长和陆哲在周六那天去过那里吧！”
　　“除非，这洞里还有别人！否则…解释一下吧，班长！”
　　“你不是说，你是正经女生，不是值班期间一定要和陆哲保持距离吗？”
　　宁诗张大嘴巴，她记得当时好像用了两个，其中一个随手一丢，一直没找到。
　　没想到，竟让个猩猩捡到了。
　　它脑子进屁了吗？
　　闲的没事捡人家那个东西？
　　“我…”
　　看着三个少女都很气恼的看着她，宁诗有点不知道该怎么解释。
　　“承认吧，咱们几中最不正经的就是你了！”
　　“让咱们保持距离，然后你偷家对吗？”
　　“是啊班长，你好有心机…”
　　“嗨！你们…你们都误会了！”
　　“误会什么了？”
　　“误会你和陆哲是清白的吗？”
　　“那倒不是！”事到如今，宁诗也只好坦白：“那天，我们的确…但是有原因的！”
　　“当然有原因，班长你瑟瑟嘛！”
　　“当然不是！”宁诗摇摇头：“是因为我发现陆哲可能有些虚！”
　　江瑶说道：“怎么会，别看他瘦，但身体强得像头牛！”
　　“嗯？？”
　　“我是他搭档，当然知道？”
　　“但我不清楚啊！还以为他生病了，所以就想试探一下，看看他到底是不是那方面出了问题！”
　　唐小果惊叹：“好有道理的样子！”
　　林浅浅我惊叹：“我刚才脑补了好多种理由，也没想到还有这一种？”
　　江瑶无奈摇头：“班长啊班长，你已经把胡说八道这四个字演绎到了一个新的高度！”
　　“你们信我，真是这么回事！”
　　正吵着，林浅浅忽然说道：“哎，你们看，猩猩不见了！”
　　四个女生一起朝屏幕看去，却看不到猩猩的踪影。
　　“这家伙跑哪去了？”
　　宁诗控制摄像头，转向不同的方向。
　　然而，四周都是静悄悄的一片，再也看不到猩猩的影子。
　　而与此同时，陆哲和沈冰穿过了湍急的山溪，来到了温泉洞！
　　两个对视笑了笑，轻轻的亲吻了一下！
　　然后包好装备，从温泉水中潜了进去。
　　很容易，他们找到了飞行器，陆哲放心了。
　　但却不见猩猩的影子。
　　陆哲心中一动：“可能是从别的洞口跑出去了？”
　　然后对着屏幕：“喂，看没看到猩猩跑哪去了？”
　　扬声器里传出宁诗充满了歉意的声音：“这个…不知道？”

第289章 装满金币的小洞

　　“那往哪边跑了总知道吧！”
　　“这个…”宁诗叹了一口气：“也不知道。”
　　陆哲点点头：“嗯。你们在营地小心点，我和冰姐可能还要等一会再回去！”
　　“哎，为啥要等一会啊？”
　　“那东西从这里消失了，却又不是从温泉洞出去的！还记得吗？我猜想这里有别的通道，它可能从那个通道出去的！”
　　听人家陆哲严肃的讨论关于求生的也最，宁诗知道自己错过了一个重要信息，她有点懊悔。
　　“有脚印没？”
　　“刚才找过了，灌木太深，又随时有雨水冲刷，信息很繁杂！我想，如果知道它往哪个方向走的，可能会是重要的信息。”
　　宁诗叹了一口气：“对不起啊，陆哲，刚才我们讨论一件很无聊的事，没有看到猩猩往哪边走。”
　　陆哲点点头：“没事，我们再找其他的线索。”
　　忽然间，宁诗又想到了一个线索：“对了，陆哲，找到那个东西，就知道它往哪跑了！”
　　“那个东西？”
　　“就是…”宁诗红着脸：“就是哎呀，咱俩上次用的那个！”
　　“咱俩用的？”
　　“就是…”
　　“就是套套啦！”最终，还是江瑶说出了关键的一句话。
　　而这时，不仅宁诗社死了，就连陆哲也跟着躺枪。
　　沈冰幽幽的叹了一口气：“哎，做海王真的累，有太多小宝贝…”
　　两分钟的解释，陆哲和沈冰终于明白了前因后果。
　　但问题是，这套套也不是很好找的东西啊！
　　看看电量，只剩下最后5％了，陆哲跟四个女生道了别，将飞行器折叠起来，用塑料包好。
　　“再找找吧，找不到咱们就回去…”
　　“嗯！”沈冰笑了笑：“没看出来啊，小宁都被你拿下了！”
　　“充其量算结束一种痛苦。”
　　“哎，那你说实话，我和小宁…谁的感觉更好？”
　　“这个嘛…都不错！”
　　“哼，男人就知道敷衍！”
　　两个人闲聊着沿着火山底没有被淹没的地方寻找，找了一圈，终于在东偏南15度的地方找到套套，而在套套的正上方，还有一个小洞。
　　此洞离地高度大概2.5米，洞很圆，直径只有60厘米左右，应该刚好够那只大猩猩爬进去！
　　“这里没准也通向歪头，如果可以的话，咱们每次进来就不用潜水了。”
　　沈冰点点头：“是啊，可怎么上去？”
　　“得轻装！”
　　陆哲想了想：“把大件工具和背包里的东西先放鸟窝庇护所里，然后你踩着我的肩膀爬上去，我跟在你后面。到上面后，咱俩再换位置！”
　　“不用，我一直在前面也行！”
　　“和洞里猩猩会车了怎么办？”
　　沈冰掏出手枪笑了笑：“我可以和它谈谈！”
　　“嗯，越来越职业了！”陆哲也觉得，偶尔要把出风头的机会给冰姐，毕竟人家是个女警，太多的挫败不利于身心的健康成长。
　　两人把飞行器放在了鸟巢庇护所里，拿着一把伞兵刀和两把手枪。
　　陆哲俯下身：“来吧！”
　　“我可不像果儿那么轻，你小心点啊！”
　　“放心吧！”
　　沈冰脱下了凉鞋，纤细白皙的脚踩在了陆哲的肩膀上，让陆哲又有点心猿意马。
　　冰姐这脚丫，也太光滑，太秀气了吧。
　　抬起头，冰姐的泳衣边缘，有几根弯曲的毛发…
　　果然，别人的泳衣并不是很贴身。
　　冰姐动作凌厉敏捷，很迅速的爬上了洞！
　　“我上来啦！”
　　“里面有什么东西没有？”
　　沈冰朝里面看了看：“什么都没有！”
　　然后，她将一条腿伸出去：“你抓我的脚上来！”
　　陆哲苦笑，两米五的高度，随便哪种方法都可以很容易的上去。
　　可你能拒绝冰姐的这份好意？
　　他轻轻一跳，抓沈冰的足踝，让沈冰用力将他拽了上去。
　　“配合得挺好的哈！”
　　陆哲苦笑：“雌雄大盗的既视感。”
　　然后四下里看了看：“我怎么感觉这洞像新挖的？红毛猩猩没有挖洞天赋吧？”
　　“不清楚！但咱有枪怕啥？我先往里爬，你跟在我后面。”
　　见冰姐如此积极，陆哲也没说什么，只是嘱咐了一句：“小心点！”
　　冰姐拿出火折子，缓慢燃烧的亮点为他们提供了宝贵的光明。
　　沈冰拿着火折子，沿着洞往里爬，陆哲紧紧跟在后面！
　　他们发现，洞的四壁非常的干净。
　　只是越往里爬，空间越狭窄。
　　爬了十五六分钟，洞的直径仅剩40厘米左右，沈冰往前爬都有点费力，一只硕大无比大猩猩又怎么可能从这里爬过去？
　　“我觉得，咱们走错了！要不然退回去吧！”
　　“可已经爬到这了，不看看前面有什么吗？”
　　“看看也行，先退回来，然后我去前面。”
　　“放心吧，交给姐吧！”
　　继续往前爬，幸运的是，洞没有再缩小，始终保持40厘米左右的宽度。
　　“如果不是在荒岛，我肯定会认为这是盗墓者的杰作。”
　　“什么人会把墓盖在岛上？杰克斯帕罗还是路飞？”
　　“说来也怪，岛上怎么会有这种洞？”
　　“并不奇怪，穿山甲很擅长挖掘这种洞。”
　　说话间，沈冰发现前面的路发生了变化，最开始是呈10-15度左右朝上，忽然间过了一个顶点，后面是30度左右朝下，而且相比刚才，洞口又有些扩大！
　　“我怎么感觉从这里咱们就能爬回营地了？”
　　陆哲叹了一口气：“就算能回营地，我也不想走这条路了，太憋屈了，我宁可从温泉池潜过去。”
　　正说着，沈冰忽然惊叫一声，身子朝前滑去，陆哲眼疾手快，抓住了她的脚踝，但四周根本没有着力点。
　　双腿立刻撑开，也仅仅是减缓了下滑的速度！
　　很快，陆哲失去了最后的支撑，抓着沈冰的脚掉了下去。
　　黑暗中，沈冰什么也没看见，陆哲却看见了金光闪闪的一幕！
　　电光火石间，他抱紧了沈冰，尽可能护住她的身体。
　　两人一同摔落在地，沈冰只感觉浑身的骨头都快要散了架！
　　“你没事吧，陆哲！”
　　“都快死了，你说有事没？”陆哲也坐了起来。
　　他四下环视，映入眼帘的，是满眼腐烂的箱子，和沾满锈渍的金币。

第290章 金币有啥用

　　“我了个去，这特么什么地方？”
　　陆哲吐槽着，远处一个黑影哗啦哗啦跑开。
　　沈冰给了个噤声信号，掏出枪，谨慎的戒备四周。
　　墙壁上趴着一些发光的生物，不知道是藻类还是软体动物，反射一些光源，映得金币一闪一闪，让这里显得不是那么特别黑暗。
　　过了一会，不见有其他的动静，沈冰这才关切的查看陆哲。
　　她清楚的记得，在落地的一刹那，陆哲选择自己先落地。
　　“哪里伤到了？”
　　“说实话，也没啥大事，就是后半生得在床上过了。”
　　饶是沈冰，也急得眼泪快流出来了：“陆哲你不会有事的，你不要动，我…我一定会救你出去！坚持住！”
　　那么陆哲真的有事吗？
　　摔的一下是挺疼，但现在是十多倍体质，皮肤坚韧如同皮甲，骨骼硬得好像钢筋。
　　原本只是想卖卖惨，让冰姐心疼一下，见冰姐这么着急，也不忍心再逗她了。
　　“哈哈，逗你的！疼归疼，没啥大事。”
　　“我知道这一下挺重，你别硬挺。”
　　“我真没啥事？”
　　说着站起身，脑袋“”的一声撞花岗岩上，把花岗岩撞掉一个角。
　　“哎呀我去…”
　　沈冰赶紧扶他蹲下来：“你小心点啊！”
　　陆哲扒拉扒拉头上的灰：“没事没事！”
　　“你都吓死我了你知道吗？”
　　“嘿嘿！冰姐，如果我真瘫痪了，下半辈子只能在床上度过了，你就用枪对着我的太阳穴，我是不愿意…”
　　“闭嘴！”沈冰抿着嘴，眼神严肃得让人紧张。
　　“我告诉你陆哲，我绝不会那么做！如果有一天到了非死不可的时候，我也一定要死在你的前面。而且，就算你有一丝活着的希望，姐都不会放弃，你要是后半辈子只能在床上度过了，姐就照顾你一辈子！”
　　她的话认真而严肃，陆哲眼里流露着感动：“嗯，不白帮老婆扛这一下！”
　　“别贫嘴！”然后语气柔和了一点：“真没事啊？”
　　陆哲也认真的点点头：“真没事？”
　　沈冰点点头，一下子抱住了陆哲，久久不肯放手。
　　陆哲感觉淡淡的香气钻进他的鼻孔，他把手放在她柔顺的长发上，也抱紧了她。
　　一洞的金子在这一刻成了背景。
　　足足五分钟后，陆哲轻轻拍拍沈冰的后背：“喘不过气来了。”
　　沈冰才放开他。
　　这时，才开始真正注意四周的情况。
　　像一个洞穴的中段，一侧堆着大量脏兮兮的金币，陆哲走过去，拿起一枚，用手指蹭了蹭上面的“锈”，立刻露出靓丽的光彩。
　　那不是锈，而是天长日久附着在上面的某种藓类。
　　而这时，脑海中传来了信息：“叮！恭喜宿主，发现新的矿物质，黄金！
　　奖励：潜能点+1！”
　　“金子，这好像还真是个宝藏？”
　　沈冰也拿起一枚：“如果交给国家的话，可以换五百块和一面锦旗了吧？”
　　陆哲点点头：“嗯，袋狼换五百块块，这些金子再换五百块，回去打车路费都不够啊，哎冰姐，你要不申请一下，看能不能锦旗不要了，每样给一千块？”
　　沈冰噗嗤一笑：“别扯淡！哎，你不是学金融的吗？算一算，这些金子大概值多少钱？！”
　　陆哲大概看了看，有点懵逼。
　　他发现通道里的金子不仅仅眼前这些，前面还有不少。
　　而且不仅仅有金币，还有金锭，金条，银锭，大大小小的数不胜数。
　　“这怎么算啊？数以吨计？不对，要是都是黄金白银，得近百吨吧，我估计盖个泰姬陵没啥问题！”
　　“嗯，看年代应该很久远了，硬币的做工很粗糙。”
　　陆哲点点头：“看，
　　“那，问题来了，这到底是谁藏在这里的？”
　　“不知道。”
　　陆哲摇摇头：“也没写个名，留个言啥的？搞的就好像特意送给我们的，不收都感觉对不起他们。”
　　沈冰抿嘴笑了笑：“哎，咱们要不要表示一下？”
　　“怎么表示？”
　　“开心啊，兴奋啊，尖叫什么的，然后疯狂的扬撒钱币，再大声说出自己想要达成的愿望，电影电视里不都那样吗？”
　　“理智点吧。”
　　陆哲摇摇头：“这些玩意能干啥，不带回去一文不值，带回去估计就得被相关部门盯上，还不如给咱点葱姜蒜有用…嘶？”
　　陆哲好像想到了什么。
　　“怎么了？”
　　“哎，冰姐，你说好多富豪都买了小岛，这种无主的岛可不可以花钱买？”
　　“这个…”
　　“以前我们没钱，也没敢往这方面想，现在这些钱，应该够了吧。”
　　沈冰也思索了一阵：“我知道有一些小岛是以国家的名义出售，这种尚未确定国籍的无主岛屿我还真不知道。”
　　陆哲点点头：“要是不行，咱们也可以将这里封起来，等回去了之后，再找机会运回去。”
　　“你…不打算交给国家了？”
　　“这玩意又没啥科研价值，搞不好还会引发黄金价格下跌，黄金价格一旦下跌，美元就会升值，美元一升值，人民币就会贬值，人民币一贬值，国民购买力就会下降，国民生活水平也会下降，这不是坑自己国家老百姓吗？”
　　“那这么多钱就算买下了小岛，估计也用不完，剩下的呢？”
　　“想法子经营起来，让它增值。万一有了灾情，咱们就用从国外买物资，一卡车一卡车的往灾区送。既能保住其原本价值，让自己过得舒服，也为国民提供了实实在在的帮助，是不是挺好？”
　　“嗯，不错的想法。可是巨额财产来源不明，到时候怎么解释？”
　　“哎，你是女警，我学金融，咱们合作俩洗钱应该不难吧。”
　　“去去去，正经点！”
　　“其实最好的办法，还是少拿少用，闷声发财…嗨，咱们说这个干嘛呀，出都没出去呢！”
　　“是哦！不知不觉的，又落入俗套了。”
　　“先想想怎么出去，回头再研究这些金子银子能用来干啥！”

第291章 这是国宝吗

　　两人站起身，一步一步小心翼翼的往前走。
　　沈冰非常专业举着枪，陆哲则把枪别在短裤上，手里拿起一块大金砖。
　　沈冰有点不解：“你拿它干什么？”
　　“碰到啥危险，一金砖拍过去，杀伤力绝对比枪大，还省子弹。”
　　沈冰想了想，也觉得有道理，想去拿一块金砖，结果根本拿不起来。
　　“这玩意这么沉啊！”
　　“嗯！”
　　没办法，只好捧起旁边一块四四方方的黑石头。
　　这个也挺重，但好歹比金砖轻多了。
　　往前走了一段距离，前方又见到那个黑影！
　　守护宝藏的巨龙吗？
　　不对劲！
　　它趴在地上，头尾长度大概1.7米左右！
　　这要是巨龙也未免太小只了一些。
　　陆哲凝神静气，看清楚了它的本来面目。
　　“是只穿山甲！”
　　沈冰举起了石头：“砸死吗？”
　　“先别，跟着它？”
　　“跟着它做什么？找到一个拿着柴刀的老头带我们出去！”
　　“看看它往哪走！”
　　而这时，穿山甲敏锐的感觉到了危险，竟从一个隐蔽石缝间钻了出去。
　　没影了！
　　陆哲和沈冰赶紧凑了过去。
　　石缝不小，陆哲试了试，肩膀撑动碎石，上面的石头也跟着哗啦哗啦的动。
　　有点危险啊！
　　如果不从石缝里过，那这里就算是死胡同了。
　　也不知道是山体塌方还是人为造成，前面堆满了巨大的岩石。
　　陆哲放下金砖，试着搬动一块，但很快就放弃了。
　　不是他搬不动，而是担心强行硬搬会破坏石堆的稳定性，造成第二次塌方。
　　“原路返回呢？”
　　两个人来到最初掉落的地方。
　　别的地方都很矮，唯独他们掉落的地方有点像一个厅室，举架稍高，大概五六米上下，从上到下呈喇叭形。
　　陆哲和沈冰就是从上面的喇叭口落下来的。
　　“爬上去有点不容易啊！”
　　“嗯，是费点劲。最后再考虑这里，咱们看看另一边。”
　　陆哲和宁诗朝另一个方向走，没走几步，陆哲停住。
　　“怎么了？”
　　陆哲皱皱眉，让火折子贴近地面：“看这里…”
　　沈冰蹲了下来，看了半晌，忽然猛然吸了一口凉气，顿时又捂住了嘴。
　　只见岩石上印着一个人躺着的痕迹。
　　“这是…死人？”
　　“你不是专业的吗？”
　　“我又不是法医，不过这…”沈冰观察地面的岩石，
　　因为年代太过于久远，身体和衣服完全腐烂，就连骨骼也已经碎化变黑，变成一抹抹泥土。
　　印刻在石台上。
　　有的地方还留下了穿山甲的爪印。
　　“这个…是藏宝藏的人？”
　　“不知道，十有八九！”
　　走几步，又发现一个尸印。
　　“再找找！”
　　仔细搜来，这不到一千平米的空间里，竟然有六个尸体的印迹。
　　“他们为什么会死在这里？和人火拼吗？”沈冰思索道。
　　“不像，隐约能看出他们死亡前的姿势，两条腿这么放着，很优雅像大家闺秀，不像是男人的尸印。”
　　“嗯，的确是这样！这具也是！但中间一具有点像男人。”
　　猛然间，沈冰脑补出一个可怕的盲点：“有男有女，还是六个人…”
　　听她这么说，陆哲也有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉：“大姐，咱们都是唯物主义者，别自己吓唬自己。这挺扯的。”
　　“不过这的确有些巧合。”
　　“你仔细看看，也就这两个像女的，那边就不像，像个小孩，咱们中间没有小孩吧…”
　　沈冰怔怔的看着陆哲：
　　“喂，陆哲，尽管这么说有点不合时宜，话说果儿就这么大点吧！”
　　“别多想！”
　　陆哲思索道：“也是奇怪，海盗也好，商人也好，藏这么贵重的物资，没必要带小孩啊！”
　　“这真有点邪门？”
　　“嗯，是有点！”尽管陆哲也有点疑虑，但还是决定调节一下情绪：“哎，你说这几个尸体印”
　　沈冰秀眉紧蹙：“这都什么时候了，你还开玩笑？”
　　陆哲笑了笑，他在几具尸印上的泥土上寻找，接着拿起了一个三尺铁片片。
　　“这是什么？”
　　“像把刀！”
　　“快看看和你的三零军刺像不像！”
　　陆哲拔出刺刀，对比一下，这个比刺刀宽很多，形状也不同。
　　“我就说，你自己吓唬自己吧，咱们跟他们根本就是两伙人！”
　　沈冰皱眉思索：“那他们是干啥的？”
　　陆哲在一具尸印的腰部拿起了一个东西，呵口唾沫蹭了蹭，竟是一个长圆形的玉佩。
　　“咱们谁有这东西？”
　　沈冰摇摇头。
　　可惜的是，玉佩上的图案无法分辨。
　　但看玉质非常纯粹，佩戴这种玉的人未必是寻常海盗，有可能是逃难的达官贵人。
　　可什么样的达官贵人会有这么多钱？
　　还拖家带口的跑到这里？
　　陆哲说道：“还记得咱们关于海燕和永强来历的猜想吗？”
　　沈冰点点头：“明朝时期，有人来到这个岛逃难，把家养的牛留在这里…”
　　“有可能是一波人。没准这是…”接着，陆哲注意到沈冰手中的那块石头。
　　“这玩意正正方方的！”
　　“是啊！”
　　陆哲拿过来，上面全是附着的苔藓，而脑海中却传来“玉石”的信息。
　　陆哲惊叹道：“我靠，不是吧！”
　　“怎么了？”
　　“冰姐还有水没？”
　　“下着雨呢，就没带，只带着几个空瓶子，你要干啥。”
　　陆哲脱下湿漉漉的背心，用背心去蹭上面的苔藓，不一会的功夫，玉石露出了本来的样子。
　　“这是…玉玺？”
　　陆哲也是暗暗吃惊，这是失踪的那一块吗？
　　这玩意可是国宝！
　　冰姐差点拿它砸穿山甲。
　　然而陆哲也明白，金银可以留着，但这玩意根本留不得！
　　除了上交国家没有其他选择。
　　但见六个字！
　　具体是什么，现在没法分辨，得彻底将苔藓清理干净了才知道。
　　这一刻，陆哲大概猜到了这些人的身份。
　　“从京城到渤海，为了躲避追捕，并没有选择东行，而是一直南下。”
　　“你说的是建文帝？”
　　“大概率是这老哥。”
　　“那为什么会在这个岛上？”
　　“也许是他知道，几百年后的某一天，会有五个大学生和一个空姐会流落到荒岛，他想为咱们留下点什么吧！”

第292章 从衣服里获取水分

　　一个玉玺，数不清的真金白银，一个帝王家佩戴的玉佩，还有几具化成灰的尸首。
　　陆哲和沈冰互相看了看。
　　沈冰问道：“你怎么看这事？”
　　陆哲思索一下：“漫漫的历史长河中，有些事情终究只能化为尘埃！万事万物都有科学的解释，倒是不用担心这金银来源不明了。不过…坦率的说，这些东西对现在的我们来说也没啥大用！”
　　“做一些农具总可以吧。”
　　陆哲又掂了掂手中的金砖：“嗯，逼格倒是有了，但太软了，耐久性太差，不如铜和铁实用。”
　　沈冰想了想：“也就是说，这么大一个宝藏，对我们来说…和捡到一洞花岗岩没差别？”
　　陆哲点点头：“暂时看来是这么回事，远远不如那两头牛对我们意义重大。”
　　“行啦，毕竟是来自祖宗的馈赠，就别挑肥拣瘦了好不好！”
　　“哪有！”陆哲想了想：“不过…相对于铜和铁的熔点，金银的熔点相对较低，或许利用炭和窑炉可以熔化，再用砂子做模具，可以做出来一些碗碟，餐具什么的，实用不实用暂且另说，关键是有逼格。”
　　沈冰脑补端着两三斤的金碗吃饭，不禁叹了一口气：“哎，还是想想怎么出去吧。”
　　“有理！”
　　陆哲直起身，又和沈冰在里面找了一圈，找到一些狭小的小洞，但并没有找到可以钻出去的出口。
　　“看来，只能从上面出去了。”
　　“嗯…”
　　“你踩我肩膀试试！”
　　“你撑得住？”
　　“没事，尽管来吧！”
　　陆哲又用肩膀把沈冰扛起来，然后握着她的足弓往上递。
　　好几次掌握不好平衡，都掉下来，但陆哲反应迅速，立刻接住了大美女。
　　“还是够不到啊！”
　　“嗯！”
　　两个人坐下来歇会。
　　“哎，咱们俩不会成为这里的第七第八具尸体吧。”
　　“不会，还没到山穷水尽的地步…”陆哲看着地上的尸印：“这几个老哥要是能帮个忙就好了…哎！”
　　忽然间，陆哲好像想到了什么。
　　“这里这么多金银，咱们把这些金银都码在这，然后以金银堆为阶梯，踩着上去…”
　　“是个主意，但操作起来有点问题。”沈冰思索道：“能站得稳吗？”
　　“看着！”
　　陆哲跳上一堆金锭，金锭却没有发生散落和刮破，陆哲稳稳的站在上面。
　　“这些金砖在这里存放太久了，缝隙间都充斥着某些藓类和藻类，它们死亡，又成了细菌的巢穴，天长日久后把金银连接在一起，这样就不会出现滑坡了。”
　　“那好大一块，不大好拿。”
　　“太大块敲开，中小的金块就堆在这！”
　　沈冰想说，中小的也拿不动啊，但又想到陆哲这家伙的天赋异禀的身体条件，觉得也未尝不可试一试。
　　“那咱们现在开始？”
　　“还得先等会！”说着，陆哲把短裤，内裤全脱了。
　　饶是洞里的光线不是很明亮，沈冰也看到了：“喂，小伙子你干什么呢？”
　　“咱们没带水，刚才在这里搜寻了一圈也没找到什么水源，但一路走来，身上浇满了雨水，虽说爬这一路搞得脏兮兮，又混合了一些汗渍，但好歹是淡水！咱们应该尽可能的把衣服里面的水收集起来。”
　　说着，陆哲拿出一和塑料袋，把衣服裤子都放心塑料袋里，然后咬破
　　果然有水流下来，滴进瓶子里。
　　“冰姐…”
　　“我…”沈冰红着脸，她不想这么干，但却知道陆哲这么做也是为了留存更多的水分。
　　衣服越早脱下来，留存的水分也就越多。
　　沈冰犹豫了一下：“那说好了，你不许盯着我看！”
　　“喂，有没有搞错，咱俩就差没领证了，还在乎这个…”
　　“那也不行！”
　　陆哲坦率的摇摇头：“抱歉，这个真控制不住！”
　　“你…”沈冰无奈的叹了一口气，表面上拒绝，但内心却也有一些小小的期待。
　　只是身上脏兮兮的，不是自己完美的一面，让她未免有些抗拒。
　　她最终还是脱下了身上的衣服，装进了塑料袋里。
　　“好啦！”
　　“…”
　　“陆哲！！？”
　　“…”
　　“喂，你小子往哪看呢！”
　　陆哲恍然回过神：“哎，我记得你有个地方有朱砂痣来着！”
　　“臭小子，你啥时候知道的？”
　　“上次和你还有浅浅在温泉那里，不小心看到了…”
　　“嗯，就是那次，我知道了某人为了占人家浅浅便宜，骗人家说雨林蝎是什么红毒蝎？”
　　“我是那样的人嘛！”说着，陆哲把背包里的东西都拿出来，背包卷一卷也放进塑料袋中。
　　它也存蓄了大量的水。
　　“不是你老往人家那里看，还有，你看看你…”沈冰指着陆哲小腹，也是羞眉紧蹙：“太不雅了！”
　　“这个…你等会，我背一遍出师表！”
　　说着，陆哲盘膝而坐，口中念念有词：“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废俱兴…”
　　“喂喂喂，你别欺负我没文化，大哥你这是出师表吗？”
　　“冰姐你太扰乱心智了，害我都背错了！”
　　陆哲调整了一下情绪：“嗯…出师表啥来着？哦对了：先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也…”
　　见陆哲如老僧入定，气息渐渐平复，她红着脸，抿了抿嘴：“喂，这个真有用呀？”
　　“嗯，和你们五个在一起，要是没有出师表，我早就挂了。”
　　沈冰点点头，竟然也跟着背了起来。
　　过了一会，两人的气息都已经平复：“该干正经事了！”
　　“嗯！”
　　沈冰拿伞兵刀，陆哲拿出三零式刺刀，开始凿金坨坨，然后陆哲把一大块一大块的坨坨搬过来，调整角度堆叠在地上。
　　过了一会，陆哲看沈冰有点疲惫了，肚子也咕咕的响起来。
　　“歇一会，缓一缓？”
　　“嗯！”
　　“得搞点吃的，能抓穿山甲来吃就好了…”
　　正说着，他们同时注意到，一只穿山甲不知什么时候跑过来了，正在快乐的吸取陆哲放在石头上，一个小袋子里面的东西！

第293章 制作捕捉穿山甲的诱饵

　　陆哲赶紧抠下来一块金锭，准备照着穿山甲的脑袋砸过去。
　　可也是这时候，袋子里的东西刚吸完，它满足的一转身，钻进洞穴中了。
　　两个人赶紧过去，看看穿山甲咬破了什么东西。
　　“这个是…”
　　冰姐把小袋子拎起来，里面的东西已经被吃干净了，只有一滴流了下来。
　　“陆哲，它吃的是你的子女！”
　　“这话说的，我的不是你的？”
　　沈冰故意带着酸味道：“哎，别碰瓷啊！这个和我真没关系，充其量是你和小宁的！”
　　陆哲也无奈。
　　自己和宁诗的套套被直播了不说，还被各种野生动物好奇。
　　“不过我有点不懂，为什么猩猩和穿山甲都对这种东西感兴趣？”
　　陆哲叹了一口气：“对猩猩来说，也许就是对未知事物的一种好奇，对穿山甲来说，则是对蛋白质的一种渴求！”
　　“嗯，只可惜，又跑了。”
　　“早知道用它做诱饵了…”
　　正在这时，两个人的目光在剩下的物资上掠过，同时看到了另外几个小方袋子，然后不知不觉的又汇聚到一起。
　　“这方法…行吗？”
　　“嗯…以消耗部分体力和蛋白质的代价，获得一份能填饱肚子的食物…”
　　沈冰撩了一下发丝：“那…这个算为了求生吧！”
　　陆哲点点头：“没别的解释！”
　　…
　　三个小时后，沈冰喘匀了气，手指按在陆哲的嘴唇上：“这事算咱俩的小秘密，不许告诉任何人！”
　　陆哲躺在金堆上，看看表：“是啊，已经过12点了，我这算背叛了瑶瑶吗？”
　　两个人调整了一下情绪，沈冰整理出一小袋子，抿嘴一笑：“说实话，有点舍不得呢，理论上这也是蛋白质对不对？”
　　“倒是，但太少了，和一个鸡蛋没区别。”
　　“也是，舍不得孩子套不着穿山甲。”
　　两个人把这小袋子系上了口，放在小洞外不远处。
　　然后，两个人埋伏在远处。
　　不一会，那只穿山甲果然探头探脑的钻出来，然后朝小袋子凑过去！
　　陆哲和神兵对视一眼，互相点点头。
　　沈冰拿起了枪，陆哲捂住了耳朵。
　　“啪！”
　　一声枪响在封闭的空间显得尤其的大，子弹精准打在了穿山甲铠甲上，它剧痛的叫一声，身体迅速的蜷缩成一团，如同一个篮球大的松果。
　　陆哲赶紧过去，拿根绳子，把“松果”像绑大闸蟹似的绑起来。
　　触碰到它，陆哲的脑海中传来了“马来穿山甲”的信息。
　　拎起来，却让人有些失望。
　　一米多长，却只有六七斤重，也不知道能从中搞出多少肉来。
　　沈冰帅气的吹了吹枪口：“好了，食物有了，生吃吗？”
　　陆哲从塑料袋中拿出一根携带的蜡烛：“蜡烤穿山甲。”
　　三分钟后，又一声枪响，蜡烛燃烧了起来。
　　虽说一次只能烤一小块肉，但在这种情况下已经非常不容易了。
　　“关键是怎么把它打开！”
　　现在，这穿山甲缩成一团，柔软脆弱的腹部缩在最中间，鳞片立起来对着外面，立刻让陆哲想起了火影中的绝对防御。
　　陆哲点点头：“不愧是大自然的传奇，没有任何攻击力，肉那么好吃，却依然能在残酷的大自然中物竞天择！你看，这一枪打在鳞片上，也只是损坏半片鳞片，都没能对它造成致命伤害！”
　　沈冰看了看：“还真是，这玩意皮那么硬！哎…你怎么知道它好吃的？”
　　“早些年，野生动物保护法律法规不完善的时候，听说很多野味餐馆都有穿山甲。”
　　“看来，整个自然界，人类是它的最大天敌了。”沈冰叹了一口气：“我们要用强硬的方法把它打开吗？”
　　陆哲摇摇头：“在缺乏特定工具的情况下，强行硬开穿山甲，不仅容易弄伤自己，也是对穿山甲的不尊重。”
　　“那怎么才算尊重？”
　　“让它自己心甘情愿的打开！”
　　“你有办法？”
　　“不知道管不管用，但可以试一试！陆哲点点头：“让开点。”
　　沈冰稍稍退后。
　　陆哲挥舞着臂膀，拎着绳子开始将“松球”一圈一圈的抡起来。
　　就好像在抡网兜里的篮球。
　　沈冰目瞪口呆，她第一次明白，原来这个叫做“尊重”！
　　就只见陆哲越抡越快，周围的气流都跟着涌动起来，让沈冰感觉有那么一丝丝的凉爽。
　　足足抡了七八分钟，粗略估计一千圈差不多有了。
　　然后，陆哲放心的打开绳索。
　　穿山甲迅速的打开身子，跌跌撞撞的站不稳，同时开始剧烈的呕吐起来。
　　这个样子让它看起来有些痛苦。
　　“嗯，就是现在！”
　　陆哲拿着伞兵刀，迅速的捅进它的心窝，然后用手轻抚它的眼睑，帮它安详的闭上了眼睛。
　　十分钟后，陆哲把穿山甲肉片切割下来，放在刀片上烤，不一会肉香就飘了出来。
　　而这时，所有的衣物竟然已经积攒了半瓶的水。
　　虽然看起来有些浑浊，浅尝一下也带着些许的咸味，但终究是可以补充体液的淡水。
　　“先吃肉，静置一会再喝水。”
　　“嗯！”
　　“都已经积攒一些淡水了，要不要把衣服穿上，这么看咱俩有点像未开化的野人。”
　　“衣服里还是能继续积攒淡水的，想想吧，手洗完的拧干的衣服挂在那里，还是能滴下一堆的水！现在没出去，找不到其他的淡水来源，只能这么先将就一下，先保证饮用水！等着出去了再说。”
　　沈冰想了想，也是这么个道理。
　　毕竟和陆哲坦诚相见，她也不吃亏不是么？
　　“但咱俩得控制一下，谁也不许勾搭谁，剩下的精力都用来逃生，别做无意义的事了。”
　　陆哲点点头：“我同意！”
　　因为烤得慢，两人吃的也很慢，足足烤了一个小时，用光了一整根蜡烛，才吃完了一顿饭。
　　补充了水分继续干，很快陆哲又惊喜的发现了新的物资。
　　一个长约五十厘米的长条形铁插在石缝中间，中间一个方形的孔。
　　应该是手柄腐烂了，留下的孔洞。
　　这是一个年代久远的镐。
　　接着，又发现了一把腐烂的铲子。
　　陆哲大喜，这绝对是比金银珠宝还要有用的东西。
　　据他判断，这应该是建文的侍卫凿洞留下的。
　　陆哲忽然明白了。
　　这不是建文帝被困在这里无法逃生，恐怕是他心灰意冷，故意堵住了洞口，然后选择死在了这里。

第294章 最后一次说好最后一次啊（加料）

　　陆哲点点头：“咱也不知道是刚还是蠢，带着妃子太监女儿，明明可以在这里生活得很好，非得自掘坟墓。”
　　沈冰叹了一口气：“从什么都有一下子变得什么都没有了，肯定接受不了。”
　　陆哲反问道：“我们不也一样？”
　　沈冰想了想，点点头：“也是，原来的我们虽说和皇帝比不了，但也生长在红旗下，沐浴在阳光中，前途人生一片美好，突然间就什么都没有了。”
　　说到这，沈冰又笑了笑：“但有失有得，失之得之！失去了工作，晋升，社交，却认识了你们，还谈了恋爱。可惜的是不能约会看电影，少了些许浪漫。”
　　“嗯…”陆哲看了看四周：“看电影就有意思吗？一起光着身子玩密室逃脱才是真的浪漫吧！”
　　“这还浪漫，囧出天际了吧！”沈冰红着脸说道。
　　陆哲又说道：“哎，不过说真的！他们有刀具，有工具，有牛羊，估计还有换洗的衣服，如果带来一些种子的话，真可以在这个岛生活得很好的。”
　　“你以为谁都像你呀？”沈冰幽幽的叹了一口气：“现在看起来，这个岛物资丰富，物种齐全。但在我刚到这里时，为了获得一点点的椰子水，都快要把胳膊累断了。漫山遍野找不到认识的食物，养尊处优的皇帝和妃子，还有一辈子难出皇宫几次的太监更不可能知道了。”
　　陆哲点点头：“也是这个道理！”
　　这时陆哲发现，封口处的泥土相比别处有些湿润。
　　用手指撵一撮泥土嗅一嗅，指尖传出淡淡的硫磺味。
　　陆哲心中一动：“通着硫磺泉吗？”
　　“什么意思？”
　　“嗯，我也不是很确定！但这里很有可能通着某个硫磺泉。”
　　“是我们进火山口那个吗？”
　　“也许是也许不是，我也不清楚！但蒸汽能透过泥土到达这里，我猜测这洞不会很深，也许能够挖进另一个通道。”
　　沈冰指指“喇叭口”：“那这个方向呢？”
　　陆哲稍稍调整了一下语气：“冰姐，现在摆在我们面前有两个选择，一是继续堆砌金银块，试着从上面回去，二是从这里挖掘，看能不能找到其他的通道。”
　　“你觉着呢？”
　　“上面稳妥，肯定是回去的路，但按照咱俩现在的工作进度，光搭建这个金山就得两三天。而
　　沈冰看着陆哲，轻轻的摇摇头：“我不知道，但我相信你的判断，你选择吧！”
　　陆哲思索一会：“反正有了工具，那就从这条道挖挖看，还可以搞一些淡水。”
　　“硫磺泉的水不是有太多矿物质和毒素吗？”
　　“肯定不适宜饮用，但蒸馏加过滤过后，偶尔喝几口救个命什么的还是没问题了，至少比尿强。”
　　沈冰点点头：“那就从这里开始挖掘？”
　　看看前人留下的工具。
　　镐头上有一层厚厚的锈迹，但因为其本身是实铁，功能性一点没打折扣。
　　铲子就差多了，仅仅是勉强能用的程度。
　　陆哲单膝跪地，开始刨土。
　　双手握着二十多斤的镐头就像握着一个根树枝一样。
　　看着厚实的泥土就像花土一般松软。
　　只一个小时就挖出了一个坑洞。
　　然后，陆哲在坑洞中的不同地方捻出泥土，捏一捏，泥土就被捏出水来。
　　对比之后发现，东边的泥土湿度更大！
　　“往这边…”
　　继续挖，洞越来越深，湿度越来越大，不知道还有多久能挖通这里。
　　“喂，你把自己都弄脏了！”沈冰提醒道。
　　陆哲不以为然：“干这种活不脏就怪了。”
　　“别的地方脏了也就罢了，这里可不行，会染细菌的。”
　　陆哲低下头看看小兄弟，无奈的叹了一口气：“条件艰苦，也是没有办法的事。”
　　“不管怎么说，洗洗吧！”
　　“不行，淡水就这么点，可不能用来洗这个。”
　　“嗯…我有！”
　　“哗啦啦…”一阵清澈的水声过后，陆哲终于局部干净了。
　　但…其他的问题又来了：
　　沈冰看了看：“我说，咱不是说好互相克制的吗？你怎么又这样了？”
　　“大姐，这能怪我？这情况，神仙都遭不住吧？”
　　“那怎么办？要不…你再背背出师表吧？”
　　“那你呢？”
　　“我忍着呗！”
　　“算了，最后一次？”
　　沈冰想了想：“嗯，说好了，真的是最后一次！”
　　两条裤子被扔在地上，激情的男女已躺在了地上，陆哲把沈冰压在身上，狂热的亲吻着。
　　他没有脱去沈冰的白色衫衣，衣衫半解的敞开着，让沈冰显得更有味道，赤裸的胸膛压在同样赤裸的乳房上，摩擦出的火花让二人的情欲越升越高。
　　陆哲咬着沈冰勃起的乳头，手顺着她脚上白色棉袜一路向上抚摸，每一寸皮肤都摸的很细致，更是在大腿处流连许久。
　　沈冰的手也在他背上游移着，嘴里的呻吟声像是在哼唱，又像是在喃喃呓语。
　　陆哲揉捏着丰挺的小屁股，手指顺着臀沟向里移动着。
　　沈冰下身穿的也是件粉色的纯棉内裤，没有花边，没有丝绣，滑滑顺顺，简简单单，也让手感很舒服。
　　姿势的原故，陆哲的手指够不到前面，只能在桃源处与菊蕾处游走。
　　可即便是这样，仍是让身上的沈冰呻吟不止，不时扭动着身子，用她的桃源摩擦着陆哲的肉棒。
　　似乎察觉出陆哲被压的不太舒服，沈冰动了动身子，向下移了点，让身体的下压重减轻一些。
　　陆哲对她这个小动作很满意，搂着她在亲吻自己脖子的头，亲昵的用头蹭了蹭她的脸，表示自己很喜欢。
　　陆哲的手按在沈冰的头顶，向下轻压了压，沈冰就懂得顺着他的脖子一点点的向下亲吻，直到吻在胸口处才停下。
　　陆哲胸前的肌肉也很结实，让沈冰感觉不到骨感，把脸趴在他胸口很舒服。
　　陆哲的呼吸越来越重，肉棒的阵阵跳动不时会敲打到沈冰因为怕压实陆哲，而悬空的小腹上。
　　感觉到陆哲的欲望躁动，沈冰咬了咬嘴唇，犹豫了一下，顺着他的胸肌慢慢向下，一点点的舔吻到小腹处的马甲线。
　　“嗯…”陆哲沉闷的呻吟了一声，把手放在沈冰柔顺的秀发上，像是想让她吻重一点，又像是要向跨下推。
　　感觉嘴唇已经触碰到小腹的花丛了，硬硬的有些刺痒，沈冰停了下来，想重新趴回陆哲的身上。
　　“嗯…别停。”这是他们两个激吻后的第一句话，陆哲感觉自己肉棒都有些胀的发疼了。
　　沈冰用她的鼻子触碰了一下龟头，感觉软软滑滑的，只是反馈回的力度很强，抬头看了一眼陆哲，黑暗的土坑里看不清他的面容。
　　可沈冰能感觉出陆哲应该是无比期待着的。
　　“嗯…”的一声低沉的呻吟，沈冰张嘴含住了龟头。
　　并没有立刻上下起伏，而是只含在口中，好像是在感受它的粗硬，过了几秒才小心的用舌头轻舔。
　　与别的女孩不同，沈冰舌头舔的很轻很柔，像是怕用了点力会弄疼陆哲一样。
　　在陆哲感觉起来，更像是故意用舌头似舔非舔的撩拨自己。
　　轻舔了一会，才开始慢慢的上下吮吸起来，幅度速度都不算快，一下下很认真，也很小心。
　　陆哲的嘴唇在两只柔软的乳房间切换着，右手隔着内裤抚摸着小穴，手指在缝隙间滑动，撩拨着沈冰的欲望。
　　“啊…嗯…嗯…”沈冰柔软婉转的呻吟声再次响起，把陆哲的欲望加速的燃烧着。
　　粉色胖次很紧身，紧紧的包裹着她满月般的屁股，不知这次是沈冰因为羞涩，还是因为强烈的快感让她忘记了配合，她只扭动着身子躺在地上，并没有抬臀。
　　陆哲费了好大劲才把内裤脱掉，激荡中的沈冰没有反抗，只是本能的并拢着双腿。
　　陆哲用膝盖撑开她紧闭的双腿，右手重新盖住再没有任何遮挡的桃源，毛绒绒的一片，下半部已经被淫水打湿，服帖在桃源四周，一条裂缝在桃源正中央，微微闪开一条缝隙，那里早已经是湿润一片，淫水顺着缝隙流向了臀沟。
　　陆哲大手先是在沈冰左腿处抚摸了一会后，才把沈冰的大腿架到肩膀上，用手扶着肉棒，寻着腿心处，顶了过去…
　　“嗯…”肉棒刚一接触阴唇，沈冰就吓得一颤，轻叫一声。
　　陆哲用肉棒挤开肉缝，找准入口，下身慢慢的插了进去…
　　“唔…疼…你太粗了…”
　　大半个龟头进去后，感觉有些阻力。
　　陆哲没有停顿，就着沈冰湿滑的淫水，努力顶开所有的阻碍，用力向里插去。
　　察觉到沈冰呻吟中带着哭音，陆哲重新吻上了她的两片红唇。
　　“唔…”沈冰轻启着嘴唇，没有闪躲，身体在陆哲怀里，软棉棉的，温柔的伸着小舌，任由陆哲吮吸着。
　　陆哲抽回手掌，握住饱满的乳房，揉搓抓弄着，下身并没抽送，只是深顶着，慢慢摇动身子碾压着。
　　突然的，沈冰身子一颤，呜咽一声，张开双臂，紧紧的抱着陆哲的脖子，嘴里发出“嘤呀”的呻吟声。
　　腰向上挺送了一下，又落了回来，让陆哲的肉棒有了一次激烈的摩擦。
　　陆哲这才开始慢慢抽出肉棒，只留半个龟头，又慢慢的推了回去，就只这样，也让沈冰感觉到了前所未有的酥麻感觉，整个下身都挺了起来，头也用力的向后挺着。
　　陆哲一手搂着肩膀上的美腿，一手抚摸着沈冰柔软丰满的乳房，下身慢慢的抽送着，只是还不敢太过用力。
　　“我不行了…我受不了了…”一下下的肏弄让沈冰不停的颤抖着，随着她一声柔媚的哀鸣，阴道里开始阵阵痉挛，两手紧紧的搂着陆哲不再放开。
　　沈冰高潮过后，陆哲只停了一两分钟，又开始了第二轮的肏弄。
　　小腹拍打在腿上，发出“啪啪”声。
　　“啊…不…不…不要太快…”
　　陆哲的身体不知疲倦，快速的抽送着，带来了更多的激情，沈冰从没有体验过这种感觉，高速的抽插把她送上了一个又一个的高峰。
　　“沈冰，你这下边真紧，跟你做爱真舒服。”又一次绝顶高潮高，沈冰有些受不了，陆哲压在她的身上，亲吻着她的乳房说着。
　　“要被你弄死了，我真不行了。”沈冰羞红着脸说道。
　　“这才多久啊，一次不够爽，再来一次吧。”
　　半小时后，只听“哗啦”一声，土墙忽然坍塌下来，电光火石之际，陆哲赶紧护住沈冰，两个人同时摔到了另一个地方。
　　一瞬间，两人都有些诧异？
　　挖了半天没挖开的坑洞，因为动作幅度太大，竟然搞坍塌了。
　　谁都始料未及的情况发生了。
　　“你没事吧？”
　　“还好！”
　　“这是哪？”
　　“我也不知道！”
　　沈冰抬起头左右看看，发现她和陆哲已经身处一个地下暗河的通道里。
　　墙壁上生长着发光的藻类，水哗啦哗啦的在两人身旁流过，空气中漂浮着若有若无的硫磺气味。
　　两个人都知道这意味着什么。
　　但通向哪里，暂且不清楚！
　　然后，她听见陆哲的声音。
　　“要不然，你先从我身上下来？！”
　　“哦！”沈冰识相的躲开，扶陆哲起来。
　　陆哲揉揉脑袋，观察四周的情况：“看样子真是通了。”
　　“可这通到哪儿呢？”
　　“你先在这守着，我去探探风！”
　　“不行！”沈冰拉住他的胳膊。
　　“怎么了？”
　　沈冰忽然柔声说了一句：“我…我害怕！”
　　陆哲笑了笑：“喂，亲爱的！你是女警，我是老百姓，你跟我说害怕？…”
　　话说到此，陆哲却说不下去了。
　　他第一次看见沈冰这样的眼神！
　　神情，忧郁，小情绪明显的写在脸上。
　　在这一刻，她不再是那个平日里英姿飒爽的干练女警，更像一个对丈夫充满依赖和牵挂的小女人。
　　“要生一起生，要死一起死，不要让我一个人在这里为你担心。”
　　此时此刻，空气中除了少量的硫磺，剩下的全都是浪漫。
　　陆哲抚摸着她的秀发，动情的点点头：“嗯，从今晚往后，我俩不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

第295章 特殊的温泉池（加料）

　　陆哲的一句“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”让浪漫的氛围好像一瞬间消失殆尽。
　　沈冰无奈张大了嘴巴，眼前立刻出现了刘关张三人结拜的画面。
　　“行吧，但以后万一要补婚礼，一切听我的。否则真可能被你搞成结拜了。”
　　“那倒不会！不过婚礼听你的没意见，毕竟这种事又或者是拍婚纱照，突出的都是女人的美丽和温婉，男的就是一出场道具。”
　　“哼哼，知道就好！”
　　两个人都站了起来，再仔细观察这个洞，它呈不太规则的椭圆形，除了他俩掉出的那个口，绝大部分地方都是由岩石构成。
　　洞宽四米左右，高两米五左右，中间一条两米五左右的河道，水质无比清澈。
　　陆哲大喜，用手去触碰暗河里的水，指尖传来些许凉意。
　　“叮！发现新的淡水资源…”
　　喝一口，冰凉清冽，尝不出一丝一毫的硫磺味。
　　淡水！
　　真正纯粹的淡水！
　　“好水啊！冰姐，赶紧喝点！”
　　沈冰捧起来喝了一口：“嗯，有点高档矿泉水的感觉。”
　　两个人喝饱了水，用泉水粗略的洗了洗身子。
　　沈冰把她和陆哲的衣服都拿来了，里里外外好好的洗了洗。
　　穿上后总算正常一点，但洞下不比地表，衣服湿哒哒的感觉还是凉嗖嗖的。
　　陆哲倒无所谓，让沈冰感到些许有些不适，一连打了好几个喷嚏。
　　再看这洞的方向，它从西北边过来，水往东南面流。
　　西北，是火山底的方向，东南，是营地的方向！
　　往哪走？
　　在都不一定走得通的情况下，陆哲选择了走通可能性更高的水流方向！
　　也就是东南。
　　“这边走！”
　　两人走了两分钟，出现了一道岔路。
　　一边有蒸汽和硫磺的气味涌出，另一边则有香草的气息传来。
　　不用说，陆哲也明白这两条路通向哪里！
　　他本想尽快出去，然后绕回去取飞行器，再把这条“新航线”记录下来。
　　但见沈冰又打了两个喷嚏，陆哲知道，冰姐可能着凉了，搞不好会染病。
　　虽说他们现在有了美林布洛芬，也有了各种草药，但本着身在荒野能不生病就不生病的原则，还是先去疑似温泉地走一遭。
　　“这边…”
　　“为什么？”
　　“相信我！”
　　陆哲拉着沈冰的手进入到涌出蒸汽的洞中，没走多远就看见了温泉池。
　　相比一号温泉池，这个二号温泉池更大，但也呈现一出一个别致的形状。
　　长条梭型的池子，长七八米，中间宽，两头窄。
　　山泉水从一头注入，注入处有个圆形突出的石头，被水流冲刷得无比光滑。
　　然后从另一头溢出来，流到石地上，又流到三米外的一个地漏一般的洞中。
　　这梭型池，最宽的地方两米左右，池子两边各有一片高出水面的石台。
　　保证了多余的水不会从两侧流出。
　　这里的池水35度上下，和一号池相比，温度低了一些。
　　也不知道是一直这个温度，还是也受到洋流或者气温的影响。
　　但这个水温，可以保持身体的热量，并且让人感觉到舒适。
　　“洗个澡再走吧！”
　　沈冰皱皱眉：“可我怎么觉得这个池子有点不正经？”
　　“哪不正经了，多正经的一个池子？这么干净，都没猴子！”
　　“形状有点奇怪！”
　　“大自然就如同造物主，会将地貌打造成各种匪夷所思的形状，再说了，这形状挺好的啊！”
　　“那行吧…”沈冰叹了一口气，湿哒哒的她也的确想泡一会温泉。
　　两个人一起泡着温泉。
　　陆哲劳作一天的疲惫在这一刻终于的到了缓解。
　　沈冰也感觉到胸口的压力顿时减少了一大半！
　　身无寸缕的沈冰胸前丰腴饱满的雪腻胴体在水汽的作用呈现出诱人的玫瑰红色。
　　她的私密处一览无余，一对美乳颤巍巍地晃动着，荡漾出勾人的波浪。
　　除了沈冰美型的嫩臀以外，陆哲视线停留最久的，当然是沈冰全身上下最为神秘诱人的私处密茸茸的卷曲毛发，呈倒三角型，柔顺的覆盖着饱满的肉阜，柔嫩的阴唇紧闭着，丝丝残存未干的花蜜，令蜜壶显得更加光滑动人，两片深红色的性感肉瓣些微的一开一闭着，似乎隐约可以见到神秘的小花穴，散发出道道成熟诱人的韵味。
　　沈冰用她一双柔软的小手替陆哲服务，东搓西抹，仔仔细细的替陆哲清洗着，湿滑滑的泡沫逐渐沾满了上半身。嫩致的小手绕过腋下，在陆哲胸膛上滑动，掌心不时擦过乳头，一丝触电般的快感传来，爽的陆哲忍不住哼出声。
　　沈冰静静地从背后打量着赤裸的陆哲，泉池里安安静静的，觉得沈冰的呼吸声听起来急促了些许。
　　她忽然说：“咦，背好像没洗干净哦？”正当陆哲纳闷的偏过头看沈冰的时候，只感觉到有两团柔软贴在自己背后；两颗巨大的突起物，随着紧压而充分变形，完全显露出沈冰那一对美乳的弹性与柔软。
　　沈冰蠕动着上半身，让丰满的乳房贴着陆哲的背画圆，背上除了感受着一阵温暖的柔嫩之外，还有两粒坚挺的突起在轻轻刮划着。
　　陆哲爽的低哼出声；沈冰胸脯紧紧贴着，她用下巴顶在陆哲肩上，披肩的长长发丝，搔着陆哲敏感的耳垂，随即沈冰在陆哲耳里吐了口香气，露出胜利的笑容说：
　　“舒服吗？”“啊…太舒服了！”陆哲浑身舒爽，双手紧握拳，跨下股间，豁然露出一条坚挺的肉棒高高举着，一抖一抖的耀武扬威。
　　沈冰探头一看，惊呼说：“哇…肉棒怎么肿得那么厉害？是不是生病了？”接着，沈冰适时的用乳房又刮了背好几圈。
　　还不都是你逗的…听了沈冰俏皮的语气，便知道这全是她故意逗弄，为了下半身的幸福着想，陆哲亦不敢忤逆沈冰，只好无可奈何的配合她，看了陆哲那欲求不满的可怜小弟弟一眼，苦着脸说：“我也不知道这是什么？”“肿得那么厉害，好可怜哦…”沈冰伸出一手，绕过陆哲腋下，用葱玉般的手指轻轻的朝勃起的龟头弹了一下，笑着说：“要不要…我试试看能不能让它消肿？”说完，非常滑润的小手握住肉棒的棒身，开始替它上上下下的套弄着。
　　“哦！！”肉棒传来阵阵快感，陆哲爽的呻吟出声。
　　“怎么不回答啊？”沈冰停下手中动作，在陆哲耳边笑着说：“那我就不做了啰。”“别！别！”突来的舒爽感停下，陆哲连忙求着沈冰说：“继续好吗？”听到陆哲的答复，沈冰又开始手中动作，迅速的套弄着肉棒，不时用食指挑逗龟头上的泉眼。
　　性高潮被操控在沈冰手掌中被一位性感御姐玩弄的羞耻，忽然令陆哲有种奇特的兴奋感，身体变得更敏感了；温泉池里淡淡的雾气迷蒙，如处于梦幻之境，肉棒在滑嫩的娇掌中摩擦生热，越来越硬，玉乳紧贴的背后，也不断传来阵阵柔软触感，肌肤磨蹭，比起面对着面坦承相见的感触，这种视觉上看不见、只能单凭官能的性快感，更引人遐想、更加令人热血沸腾。
　　“舒服吗？”沈冰柔美的香唇轻啄了下陆哲的腮边。
　　感到沈冰套弄肉棒的速度开始放慢，前车之鉴陆哲连忙回答说：“很舒服！很舒服！”“是吗？”沈冰手掌套弄的速度回复，听到陆哲的回答，沈冰似乎很满意的娇笑了一声，接着她将柔嫩的胴体移到陆哲的右手边，一手保持着肉棒上的套弄，另一手绕进大腿内侧，摆在股间下垂的玉袋上，轻轻地搓揉着玉丸。
　　“哦…”沈冰的挑逗实在太恐怖了，陆哲喘息越来越重，快感高潮迭起，陆哲也管不了这么多了。
　　“哇！怎么越来越大了？”看着肉棒青筋暴现的状态，沈冰媚笑一番，玩弄下体的速度加快，又挤又压；一具艳丽的赤裸胴体，温暖巨大的乳球把陆哲右臂夹在乳沟中，秀美的容颜从侧边移到脸前，嫣红色的香唇慢慢的靠近，最终贴上了陆哲的嘴。
　　沈冰的唇撬开陆哲的嘴，引导着陆哲，让舌尖与沈冰口中的柔软紧紧缠绕住；唇舌相交，陆哲贪婪的吸吮着从沈冰嘴里递来的芬香啖液。
　　嘴里品尝的是沈冰亲口递过来的琼浆玉酿，身上的触感是沈冰柔软的胴体，肉棒上还有沈冰温软柔嫩的玉手在伺候着。随着俩人唇分，兴奋终于攀达了临界点，脑海如触电般的颤动，顿时觉得温泉里的温度沸腾，浑身紧绷，
　　陆哲的手从沈冰白皙的颈肩开始慢慢移动，在高耸的丰乳流连忘返，接着掠过平坦光滑的小腹，在那盈盈一握的腰身上略作停留，爱抚一会那双丰腴却异常柔嫩的大腿，跟着滑向浑圆挺翘的臀部，一路感受着如绸缎般细腻柔软的肌肤。
　　狂热的温存后，陆哲此刻的忍耐已经到了极限，腰身狠狠向前一挺，“噗哧”一声，就将火热的肉棒连根插入她的蜜穴中，玉丸猛地拍打在桃源上，发出响亮的“啪”的一声，可见这一下是多么的有力。
　　“啊…！”
　　沈冰尖叫一声，粉嫩的蜜穴被肉棒狠狠撑开的痛感、以及不可言说的快感传遍全身，差点没让她昏了过去。
　　借着水的浮力，陆哲的身体能轻松地向上挺起，陆哲搂着沈冰丰腴的腰臀，身体用力向上挺，肉棒在沈冰的蜜穴里抽插了一下。沈冰娇哼了一声，丰腴、屁股用力向下骑坐着，窄紧蜜穴紧紧包裹、套撸着陆哲的肉棒。沈冰扭摆着嫩臀，陆哲用力向上挺送着，宽大的温泉的水被陆哲和沈冰弄得如同大海般波浪起伏。
　　陆哲双手松开捧着的挺翘雪臀，抓住那如水滴般晃动的玉球大力揉搓，那柔软的触感似乎想把他指头陷进去般，他呼哧呼哧的喘着粗气，待到她缓过气来，便开始耸动着腰臀，逐渐一下快过一下，一下重过一下，每次都只留半个龟头在蜜穴入口处，然后再狠狠将整根肉棒插进去，就像要将玉丸也挤进沈冰的体内。
　　 每当肉棒拔出时都会有很多滚烫温泉水挤进来，再次插入时又会被挤出去，发出噗叽的声音，给性爱带来了不一样的感觉。
　　“啊啊…不行…不行了…太激烈了…慢一…慢一点啊…太爽了…我受不住…受不住了…”
　　沈冰渐入佳境，开始跟着低吟不止，两手紧抓池子边缘，努力控制着自己的呻吟声不要太大。
　　他双手抓紧沈冰洁白圆润的嫩臀，龟头紧顶着她的花心，享受着奸淫这位大美人的强烈快感，只觉得自己的肉棒被蜜穴里温热湿滑的嫩肉层层包裹，加上一阵阵的收缩，真是异常的舒服。
　　而且沈冰的蜜穴里好像是一个一个的肉环连起来一般，肉棒插进去后，好似被无数的肉环紧紧箍住一般，畅美无比。
　　陆哲抓着她的纤细蛮腰，向外慢慢地抽出被蜜穴夹得密不秀风的肉棒，当龟头退到了蜜穴口，又向内急速插进，一直插到最深处。
　　每次肉棒插顶到花房时，沈冰的娇躯都会抽搐一下，这样连续缓慢地插了几十下后，绝色美人就已经美目翻白，浑身剧烈颤动起来。
　　陆哲脸上露出一丝微笑，接着开始加快抽动频率，沈冰咬着红唇努力让自己不叫出声，手紧紧压在浑圆饱满的玉球上，不让玉球随着他的抽插而晃动，只是没几下就败下阵来。
　　陆哲越发用力地抽插起来，身体的撞击和肉棒对蜜穴深处碰触袭来的销魂快感，使他更加疯狂、更加用力。
　　快感渐渐侵蚀了沈冰的身体，她终于忍不住在这个男人的身体下大声呻吟了出来：“啊…老公…用…用力…”
　　阵阵既酥麻又略带疼痛的刺激让沈冰几欲窒息，但又有种说不出的异样感觉，她能清楚地感觉到陆哲的肉棒在自己柔软紧闭的蜜穴里放肆地抽动，并渐渐地诱发起自己的高潮。
　　激烈的啪啪声中，沈冰愈发感到浑身燥热起来，雪腻的大腿内侧和圆臀开始发痒，玉峰也在膨胀，而和陆哲的交合处更是又热又烫、又麻又痒，很快全身已是汗水淋漓，蜜穴随着陆哲的抽插也变得更加润滑。
　　随着快感越来越强烈，沈冰的心跳也越来越快，渐渐控制不住身体的本能反应。
　　她羞耻地听到从两人下身交合处传来巨大的水响声音，已经无法再掩饰了，身体上的反应清楚地表明，自己已被他彻底地征服了！
　　不清楚是自己的美穴收缩还是他的肉棒变得更粗、更长了，沈冰感到身体里面从没有过的鼓胀，那越来越强烈的快感沿着蜜穴直通花房，强烈地冲击着自己的意识。
　　两人的呼吸都逐渐变得急促起来，“嗯…嗯…啊……好刺激…”沈冰终于忍不住大声尖叫起来。
　　陆哲的抽送越来越快、越来越有力，沈冰的臀部也随着他剧烈抽动发出肉体碰撞的响亮声音。淫水越流越多，整个屁股下面都湿透了，两只高耸的雪白玉球在眼前晃荡着，粉色菊蕾胀得好红好硬。
　　随着陆哲的猛烈攻势，沈冰对眼前这个男人越来越迎合，呻吟声越来越大，当陆哲低头去吮吸她的红唇，沉浸在春潮泛滥中的美少女不由得也张开嘴将自己的香舌迎了上去，两个人的舌头立即纠缠在一起，同时大力地挺动下身，每次肉棒抽出都带出大量的淫水以及里面鲜红的嫩肉，插入时则将粉红娇嫩的阴唇一起塞进秘洞。
　　沈冰蜜穴壁上的嫩肉好像有层次似的，一层层圈着他的肉棒，每当他的肉棒抽出再进入时，里面的嫩肉就会自动收缩蠕动，花房颈处的嫩肉也紧紧的咬着他龟头的颈沟，像是在吸吮着他的龟头。
　　陆哲越来越兴奋，蜜穴内的肉棒已经变得坚硬如铁，双足稳稳地站在地上抱着沈冰的一双美腿，挺腰抽腰的每一下都贯足了力气
　　在小腹和浑圆粉臀相撞的啪啪声响当中，将这位冷艳威严的警花操得汁水泛滥，玉胯间湿黏片片，蜜穴里更是变得火热淫媚无比，一对玉球来回晃荡着。每一次都将肉棒送操到蜜穴的最深处直到插不动为上，重重的撞击着沈冰那高贵纯洁的花房内壁。
　　“老公…求你…轻点…人家那里…好涨哦…啊…”
　　沈冰一阵阵肉紧，蜜穴狠狠夹住陆哲的肉棒，呻吟着昂起了俏脸，甩动飘逸的乌黑长发，来回晃荡的坚挺双峰被陆哲的双手结结实实地揉捏在掌心之中，又一阵强烈的快感从她心底升腾而起。
　　一时间，激烈的肉体撞击声，沈冰动情的叫床声，和蜜穴被迅猛抽插的“噗嗤”声，飘满了整个温泉池。
　　陆哲一口气狠命干了数百下，沈冰的蜜穴急速抽搐颤动起来，淫水更是如同泉涌，使得肉棒在里面抽动时发出的声音越发淫靡，粉嫩的花房花心开始慢慢张开，将龟头紧紧包裹起来，时松时紧地吸吮起来，让陆哲感到全身异常的舒畅。
　　肉棒来回挺动，把沈冰的桃源顶得鼓鼓的，两片粉红色的娇嫩阴唇大大得迫开，竞然没有一丝缝隙，粉红娇嫩的阴唇与巨大的肉棒形成鲜明对比。抽插之间，一股又一股的汁水象泉水一样从臀股之间不断挤出，随着男人的抽送，她的俏脸正左右猛摇着，绝色丽颜上挂满火热的春意，显然正处在极乐当中。
　　淫靡的“啪啪”肉体撞击声越来越响、越来越快，沈冰双腿紧夹着陆哲的粗腰，与他的配合逐渐变得极为默契，让俩人都得到了最大的享受。
　　她的浪声叫床越来越大：“…嗯嗯…嗯哼…太深了…轻一点…呜…你这…色狼…！别顶那么重…嗯！…顶死我了…”
　　陆哲微微闭上眼睛，肉棒用力顶磨沈冰的花心，包住龟头的花心象爪子一样猛烈地张缩，居然产生出像涡旋般的吸引力，插在蜜穴里的肉棒被那一圈圈的美穴嫩肉以前所未有的力道紧紧箍住，似乎要把它挤干似的。幸亏他的身经百战，才不至于败下阵来。
　　片刻之后，陆哲终于到了爆发的临界点，用力将肉棒插入蜜穴深处，浓烈的精元汩汩地喷涌而出！
　　高潮渐渐平息，两人逐渐冷静下来，依旧紧紧地赤裸相拥着。
　　“宝贝，感觉如何？”
　　“嗯…舒服…”
　　又过了半小时，两个人再次洗干净了身体。也解了乏！
　　“差不多了，走吧！”
　　“穿上衣服？还是挺凉的！”
　　“要不然就这样，用衣服先把身体擦干，反正就我们两个人，老夫老妻的了…”
　　两个人擦干了身上的水渍，从另一条河道往前走。
　　这时候，河水流进一个暗道之中，就如同流进了一个下水道。
　　“可惜不能引到营地…”
　　“这也不错了，距离营地应该不算很远吧！”
　　抬起头，前面貌似有些许光亮？
　　“运气好的话前面就是洞口了。”
　　两个人走了过去，只见一块扁平的石头堵在那里。
　　陆哲一推，石门顿时被开大了不少。
　　但黎明前的黑暗，伸手不见五指。
　　只能听到雨还在时而淅沥沥，时而哗啦啦的下。
　　看看表，已经早上四点半了，再过一个半多小时，可能天就会亮了。
　　“咱们是现在回去还是等一会？”
　　“嗯，等一会吧。现在林子太黑了，天亮了或许会好一点。”
　　“天亮了也有可能太阳被乌云遮盖啊！”
　　“那也是有概率的！”
　　“嗯，那行，咱俩就在这等一会，顺便看看雨。”
　　说着，沈冰找了一颗石头坐下来，却“哎呀”一声弹起来了。
　　“怎么了？”
　　“石头好凉！”
　　“有吗？”
　　陆哲坐了下去，确实有那么一点凉：“没觉着啊！”
　　但他又一想：或许是男生女生的体质不同，才会造成如此明显的诧异。
　　“算了，我还是站着吧！”
　　“那多累？”陆哲想了想：“要不然，你坐我腿上？”
　　“嗯…”沈冰犹豫一下：“行吧，但咱俩都得克制啊！”
　　“必须的！”
　　然后，沈冰就坐了下来。
　　“不愧是年轻人，小暖炉啊！”
　　“那是…”
　　接着两人都不说话了。
　　沉默了五分钟，最终还是沈冰先说话了：“哎，要不，最…最后一次？”

第296章 意外的重逢（加料）

　　有些事情，就如同潘多拉的魔盒，一旦打开了再想关上就难了。
　　“距离营地应该不远…”
　　“嗯，刚吃了穿山甲，喝饱了水，就算消耗了一些体力也能恢复的吧！”
　　“所以…可以稍稍的不克制一下，对吗？”
　　“哎没办法，穿山甲也许有和生蚝一样的功效？”
　　“这些真不清楚！”
　　“最后一次？”
　　“嗯，说好了，这真的是最后一次！”
　　两个人你一句我一句的说着，整理出一块干净光滑的地方，也不知道是在说服对方，还是在说服自己。
　　两人决定速战速决。
　　陆哲的嘴用力封住了沈冰的香唇，舌头伸进了她的口内，和舌头紧紧的缠绵在一起。
　　狂吻了沈冰的樱桃香唇后，陆哲熟练的把嘴凑到她的耳垂，两人肌肤相处，沈冰被热吻的已经有点把持不住，耳垂被吻产生的奇妙感觉差点令她彻底投降，沈冰只觉得身体一阵阵的酥麻。
　　陆哲等不及的双手已由胸衣探入，握住沈冰的右乳，掌中有如棉团，又如一只成熟的水蜜桃。
　　陆哲轻轻抚摸着，隔着胸衣挑逗着沈冰乳峰顶端那两粒艳红柔嫩的菊蕾，用嘴含住乳尖上稚嫩可爱的乳头，熟练地舔吮咬吸起来。
　　沈冰的乳头、桃源玉沟被陆哲这样淫弄、挑逗，禁不住一波又一波的肉欲狂潮涌上芳心，瑶鼻不自觉地呻吟婉转，雪白肉体蠕动扭弯着，美丽眩目的翘楚雪臀随着陆哲在下体中的手的抽动而微妙地起伏挺动。
　　虽是躺着，仍如覆碗般高高挺起，胸前那两颗淡红色蓓蕾般的乳头，只有红豆般大小，尤其是周边的一圈如葡萄大小的乳晕，呈现出淡淡的粉红色，不细看还看不出来，看了更是叫人垂涎欲滴。
　　她的乳峰一动不动，就像是一朵刚刚发育成熟的花苞幼蕾正娇羞地等待狂蜂浪蝶来採蕊摧花、行云播雨，以便迎春绽放、开苞吐蕊。
　　陆哲双手开始在沈冰娇躯上大肆活动起来，一双色眼自然也不肯闲着，乘机饱览女神身躯无限胜景，饱满的椒乳不堪一手可握，顶上嫣红的一点如豆，正在闪闪抖抖。
　　陆哲搂住沈冰，只觉胸前拥着一个柔嫩温软的身子，而且有沈冰两座柔软、尖挺的峰顶在胸前，是那么有弹性。
　　陆哲的手握住了那娇挺丰满的玉乳，揉捏着青涩玉峰，感受着翘挺高耸的椒乳在自己双手掌下急促起伏着。
　　纯洁的幽谷已经开始泥泞，陆哲抚弄一下她的桃源，拨动一下芳草。
　　陆哲用右手轻轻分开沈冰阴唇，粉红色的女性秘部完全暴露了，两片鲜嫩的贝肉紧守着沈冰那不容侵犯的禁地。
　　陆哲把沈冰粉腿腿分开，他目光注视着她大腿间神圣的阴唇对沈冰进行视奸。
　　沈冰的身体十分柔软，很容易的把腿分开一个“一”字，她的阴唇最大限度地暴露在陆哲面前。
　　陆哲再次捉住沈冰的一侧温润的小腿慢慢向侧方分开，随着一双纤秀玉腿缓缓分开，她两瓣玉股间的令人向往的神秘桃园渐渐暴露在他眼前。
　　陆哲埋下头深入到沈冰的身前近距离的观赏起沈冰的粉嫩诱人的桃源来，俯下身，胯间肉棒慢条斯理的在沈冰湿漉漉的蜜洞口处缓缓揉动，一挺腰，缓缓的将肉棒给送了进去。
　　陆哲只觉蜜洞内紧窄异常，虽说有着大量的花蜜润滑，但仍不易插入，尤其是美穴内层层叠叠的肉膜，紧紧的缠绕在肉棒顶端，更加添了进入的困难度，但却又凭添无尽的舒爽快感。
　　费了好一番功夫，好不容易才将肉棒插入了三分之一，陆哲将双手抓住沈冰的双腿架上自己的肩上，随即往前一压，让她的下体整个上抬，然后紧紧的抓住沈冰的腰侧，使她的下半身再也难以动弹，胯下肉棒再度对准目标，开始缓缓的下沉…
　　眼看全身在他的压制下丝毫动弹不得，胯下蜜洞一根热气腾腾的坚硬肉棒正逐寸深入。
　　“啊…嗯…”浑身一丝不挂，全身赤裸的沈冰，正仰躺在柔软的地上，在她那天仙似的俏脸上，已泛起一阵阵酡红，额头之上，早以微微渗着汗水。
　　这时，沈冰正羞涩地张开着双腿，两脚屈曲，而陆哲正双手按着她的膝盖上，推往向外分开。
　　陆哲低垂着头，看着自己的肉棒，不住地抽出插入，龟头每次都把穴内的甘露抽洒出来。
　　这种动作太过淫荡了！沈冰在一片蒙胧的眼睛里，见着陆哲正低头凝视着二人的交合处，带给她一股难言的崭新趣味。
　　沈冰感到陆哲的巨大，不停地磨蹭着自己逼仄的穴壁，每次都带来阵阵酸麻舒服的快感，尤其他的狠插，每一记都直捣深宫，宛如要被戳穿了似的，然而那份纵乐的美妙，确实教人荧惑心醉。
　　陆哲每次的抽插，能每次都挑起她体内的火焰，直至沈冰无法忍耐，随着他的插弄，把腰肢放荡地迎凑着扭动，要求他更深入地要她。
　　“啊…”在宝贝的猛烈抽戳下，这份甜蜜的折磨，让她真想昏死过去。
　 “咿呦…我忍不住了，再要深些…嗯，要丢了，真的要丢了…”
　　沈冰顿时浑身一个痉挛，阵阵花蜜如潮涌出，直浇向陆哲的龟头，人也接着瘫痪了下来，无力地任由陆哲继续蹂躏她。
　　然而，陆哲也好不了多少，适才在一轮的急攻下，不但干得双双痛快淋漓，自己也早已力尽筋疲，已到强弩之末，只见他狠狠抽动了几下，龟头抵紧她深处，泉眼倏然暴胀，几股炙热的精液，接着喷射而出。
　　陆哲火热的肉棒停留在她的美穴内，沈冰的乳房也起伏着，蜜穴一张一合吮吸着肉棒。
　　经过绝顶高潮后的沈冰，全身的力气仿佛被抽空似的，整个人瘫在陆哲的身上，哪里还能动弹半分。
　　高潮泄身后，只见沈冰玉面泛着一股妖艳的红晕，星眸紧闭，长长的睫毛不停的颤抖着，鼻中娇哼不断，迷人的红唇微微开启，阵阵如兰似麝的香气不断吐出，整个人沉醉在泄身的高潮快感中。
　　而与此同时，营地的四个妹子都陷入深深的忧虑之中。
　　“冰姐和陆哲怎么还没回来啊！”
　　“是啊，这天都快亮了。要回来早该回来了。”
　　“会不会出什么危险了？”
　　“现在火山岛可能出现的危险难住冰姐也就罢了，不可能难住陆哲啊！”
　　“说的也是！以我们对陆哲的了解，就算是碰到了鳄鱼和蟒蛇，也会带着冰姐成功逃掉的吧。”
　　“嗯，所以不用太担心，应该和上次我和陆哲冰姐一样，被温泉水的高温困住了。”
　　“不对，下大雨时，我也去过一次温泉，水温根本没那么热。没理由不回来啊？”
　　江瑶抿抿嘴，很难过的说道：
　　“他们俩不会是趁这个机会，做对不起我的事啊！”
　　唐小果轻拍江瑶的肩膀：“瑶瑶你别难过，我估计肯定是这样。”
　　“啊？”
　　浅浅摇摇头：“不会的不会的！陆哲和冰姐都是很靠谱的人，他们在一起肯定一心都在办正事。”
　　唐小果点头：“不会像班长一样。”
　　宁诗抗议道：“我怎么了？我每次也都是以大局为重吧！”
　　林浅浅叹了一口气：“想想上次你和陆哲去火山那里。”
　　“成功确定红薯藤健康成长啊！”
　　江瑶补充道：“用过的胶状水体凸透镜随地乱丢，这是事实吧。”
　　“这个…”提到这个，宁诗语塞：“我是第一次啦！”
　　“骗谁啊！”
　　“不信！”
　　“我也不信！”
　　宁诗没办法了，也的确，自己黑历史太多了，再聊下去只会越描越黑。
　　转移下话题…
　　“哎，你们看看外面，雨好像停了，天也好像亮起来了。”
　　江瑶探头看了看，雨淅淅沥沥的还在下，但相比之前已经小了许多。
　　大片的乌云依旧挂在空中，偶见一束束阳光从乌云的缝隙处洒落下来，给黑暗的世界带来了些许光明。
　　“雨是小了，天也只是亮了一点点吧！”
　　“嗯，这时候没道理不回来啊！”宁诗担忧道。
　　唐小果提议道：“要不我们去找她们吧！”
　　林浅浅说道：“陆哲说过，让我们在营地，耐心的等他们回来。万一回来看不到我们，又会着急了。”
　　江瑶说道：“说的倒是，可我们也着急啊！”
　　宁诗想了想：“这样好了，咱们在营地附近转转，不离开太远。陆哲回来的话喊一嗓子我们就能听到。”
　　唐小果开心道：“在洞里都闷死了，这个提议不错诶，我举双手双脚赞同！”
　　林浅浅想了想：“营地留下个字条，就万无一失了。”
　　“对，就这么办！”
　　几个女生一拍即合，留下个字条，便都换了衣服从石洞爬了下来。
　　此时此刻，营地还真没多少积水。
　　但陆哲从北山引来的溪流排水量增加了十多倍，把沟渠冲刷得很宽。
　　袋狼撕下了一大块鳄鱼肉，正大快朵颐。
　　两只小袋狼在母亲的袋子里，呱唧呱唧的吃着奶。
　　马来熊则坐在“冰箱”的床里，作为一名夜行动物，它听着雨声失眠了一整宿，此刻正慵懒打着哈欠准备美美的睡一觉。
　　偏在这时，唐小果看着营地的动物们，想到了自己曾经养过的宠物狗狗，不禁动了恻隐之心：“要不，我们顺便遛遛熊熊吧。”
　　林浅浅疑问：“遛它做什么？”
　　唐小果摇摇头：“袋狼有小宝宝陪着，不是很孤单。可熊熊只有自己，我养过狗狗，知道它们也渴望朋友。所以每天都得出去遛遛，和其它狗狗做一些奇怪的交流，否则会憋出抑郁症的。”
　　江瑶点点头：“我也听过这种说法。”
　　宁诗权衡了一下，说道：“带上也好，遇到了大猩猩什么的也能帮我们抵挡一下。顺便排排便，拉在营地味道大还不好清理。”
　　林浅浅笑着说道：“大家都很有爱心，熊熊应该能感觉得到吧！”
　　马来熊打了个哈欠，晃晃头。把脖子上的铃铛晃得哗啦哗啦响。
　　唐小果开心道：“看，它听懂我们的话了耶！”
　　宁诗欣慰的点点头：“没想到它挺通人性的。”
　　然后，拉着马来熊的绳子，把它拽了出来。
　　马来熊有些困惑，眨着眼睛看着宁诗，“嗷”了一声，回头摆了摆脑袋，然后抱住了榕树的气根。
　　“它不想走？”
　　“嗯，它好像在担心袋狼母子。”
　　“哈哈，还挺有责任心的！”
　　“越是这样，越得让它知道我们的诚意，来姐妹们，搭把手！”
　　几个女生合伙把马来熊从气根上拽了下来，然后牵着它，往西北边的丛林走去。
　　因为天色依旧很暗，四个女生没敢走得太远，也就是在林地间转悠转悠，一边转悠，宁诗喊了两声：“陆哲！冰姐！！”
　　江瑶提醒：“喂喂，别把食肉动物喊来啦！”
　　“哦，谨慎点没错！”
　　而就在这时，陆哲隐隐约约的听到了宁诗的声音。
　　他赶紧拍拍沈冰的后背。
　　“喂，你听到没有？”
　　沈冰不以为然：“什么呀！”
　　“好像班长在喊我们。”
　　“没听到啊，你幻听了吧！”
　　“嗯…”陆哲也有点怀疑，是不是自己听错了，又仔细听了听，果然没再听到宁诗的声音。
　　沈冰抿嘴一笑：“臭小子，这个时候脑子里还想着别的女生，该罚哦！”
　　“我…”陆哲看了看沈冰笑靥如花的样子，迷得人心乱乱的，也觉得这时候多心真是一种罪过。
　　又过一会，看看时间不早了，陆哲完美的交了双份作业。
　　而这时，就听洞外传来江瑶的声音：“哎，姐妹们，那里好像有个洞。”

第297章 极限拉扯

　　一瞬间，陆哲和沈冰的脸都白了。
　　“今天是周一…
　　瑶瑶会伤心难过的吧！”
　　“伤心难过？想想咱俩这个样子被抓包了，一辈子都会有心里阴影的！”
　　“怎么办？”
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　陆哲也是第一次经历这种情况，完全没经验。
　　但他明白，和妹子们关系再融洽，这场面也绝不能给她们看到。
　　洞外，又传来少女生说话的声音：
　　“哎，这里面有热气流出！”
　　“嗯，有点像温泉。”
　　“这里也有温泉？那可比火山那个近多了…”
　　“走，进去看看！”
　　眼见着几个女生就要进来，陆哲顾不得多想，一只手揽住冰姐，一只手搂起包裹和衣物，几步跑进洞穴深一点的地方！
　　“赶紧…”陆哲小声道。
　　“嗯！”沈冰点头。
　　两个人赶紧穿衣服，还好衣服不太难穿，仅仅用了40秒，两人就穿好了衣服。
　　也是这一刻，宁诗走了进来挺惊喜的看到了他们。
　　“陆哲，冰姐？”
　　“呀，你们在这里？”
　　“太好啦，一下子就找到你们了！”
　　“真幸运？”
　　沈冰捋了一下凌乱的头发：“哎小宁，浅浅，瑶瑶还有果儿，你们怎么到这儿来了？”
　　“找你们来了呗！”
　　陆哲深情而温柔的责备道：“我不是让你们待在营地吗？这时候出来多危险。”
　　虽说被责备了，但四个女生都有些感动，她们感受得到陆哲是真的关心她们。
　　“就是担心你们嘛！”江瑶走上前，温柔的挽住陆哲的胳膊：“都担心死了知道吗？”
　　陆哲轻轻亲了一下江瑶白嫩的小手：“不过你们出现得也真挺及时，我们正愁不知道从哪去营地结果就碰到了你们。”
　　“哈哈，这地方离营地一点也不远。”
　　看陆哲江瑶在那里恩爱的互动，唐小果在一旁赌气噘嘴。
　　沈冰偷偷看了看陆哲，目光交汇之际，抿嘴笑了笑。
　　陆哲无奈，守着这么多可爱的妹子，心动的感觉一个接着一个，也不知道什么时候是个头啊！
　　而这时候，江瑶敏锐的察觉哪里有点不对劲。
　　“冰姐，陆哲，你们没背着我们做什么奇怪的事吧！”
　　沈冰笑了笑：“小丫头们，思想不许龌龊哟！”
　　“没有吗？”
　　“当然没有呀！”
　　这时候，江瑶说道：“冰姐，记得你好像教过我们怎么判断人有没有撒谎。”
　　沈冰一怔：“诶？”
　　其他三个女生都互相看了看。
　　宁诗说道：“那件事，男生比女生累吧！陆哲抓鳄鱼时都不会出汗和大口喘气，只有在那件事时，他才会这样吧…”说着，宁诗抬起头，语气凝重的说道。
　　沈冰怔住！
　　坦率的说，陆哲看起来是有做过剧烈运动的样子。
　　江瑶补充道：“第二，两个人都会表现出害羞和脸红！不知道什么原因，你俩现在的确有些脸红。”
　　沈冰慌乱摸摸自己的脸：“有…有吗？”
　　林浅浅声音轻柔的说道：“虽然冰姐脸红的样子也很好看，但这的确看起来有些反常。”
　　“还有第三点！”
　　唐小果站起身，眼神中流露出柯南般睿智的光，这让大家对她有了新的认识。
　　她沉默了好一会，气氛酝酿到快要窒息，她却忽然抓抓头：“第三啥来着？”
　　几人差点同时晕倒。
　　江瑶补充道：“女生的走路姿势可能会有些变化！”
　　“这个倒没看出来，要不冰姐你走两步？”
　　“去去去！”沈冰红着脸：“我教给你们识人看人，你们就用来看我呀！”
　　宁诗说道：“这叫学以致用，冰姐别介意哈！”
　　“再说了！这也不是百分之百的准的呀，第一次看浅浅不就翻车了？”
　　“说的也是…”
　　“那冰姐你这就不是识人术了，是冤枉人术吧！”
　　事到如今，沈冰也苦笑，没办法争辩太多，只好说道：“这些大部分是对付犯罪分子的！咱们都是乖孩子，当然不适用了啊！”
　　“哦…这样啊！”
　　“还以为…哎，想多了！”
　　沈冰长出了一口气，正为逃过一劫而偷笑时，江瑶又发现了新的东西！
　　“哎，这个是什么？”
　　说着，她拎起了一个沉甸甸的长条小袋子。
　　沈冰的脸“腾”的一下红了。
　　那是她和陆哲的杰作。
　　每次用完了都把里面的东西挤出去，尝试多次使用，而最后一次，因为差点被撞见，只系上了口子，竟然忘了处理。
　　看着这个东西，沈冰甚至想把它立刻夺过来。
　　然而，没等沈冰出手呢，宁诗就先伸手把套套夺过来，尴尬的攥在手里。
　　“这东西你们…你们还留着做什么？”
　　江瑶说道：“那也不能随便丢呀，砸到了小朋友多不好！就算砸不到小朋友，砸到什么花花草草的也不好嘛！”
　　唐小果点头：“是啊，还被猩猩捡走了，要不是陆哲冰姐帮你捡回来，丢人就丢大发了。”
　　宁诗口中称“是”，攥这这个用过的套套脸上写满了歉意和尴尬：“我…下回注意，注意哈！”
　　说着，就把这玩意小心翼翼的收了起来。
　　沈冰苦笑，这莫名其妙的，就被人背锅了。
　　虽说里面都是陆哲的。那上面沾带着的，可是姐的体液呀！
　　她看了一眼宁诗，心里产生了一丝歉意和无奈的感觉。
　　江瑶点点头，把陆哲拉到一旁：“陆哲，为了进一步证明你的无辜，我决定为你提供应有的保护和证明。”
　　陆哲有点懵：“这咋证明？”
　　江瑶笑了笑，踮起脚，在陆哲耳边轻声说道：“交作业哟！”
　　交作业？
　　今天一宿没怎么睡，作业都交好几份了，怎么瑶瑶还要？
　　要是个普通的男人，估计早就油尽灯枯了。
　　好在陆哲不是一般人！
　　十几倍的体力，恢复力，让他具备了远超过十几倍的强大体能，再教瑶瑶一份估计也不在话下。
　　不过现在当然不行，还有更重要的事要做。
　　“正好大家都来了，里面有温泉。可以洗完了再走。咦？这咋还有个熊？”
　　“营地那只吗？”
　　“嗯…”
　　“等我把它牵出去，绑起来！”
　　说着，陆哲牵着马来熊出洞了。
　　这时，阳光又比刚才多了许多，陆哲用红色的绳子绑住了马来熊，把它放在门口的一棵大树旁。
　　接下来，就可以和再次和她们洗一洗…
　　想到这，陆哲也不免期待了起来。

第298章 会不会出现阿飘

　　温泉蒸腾淡淡的雾气，六个伙伴泡在池子里享受久违的宁静。
　　当然，大家都穿着底裤和抹胸什么的。
　　毕竟在同伴之间，要给大家一个自己很矜持的一面。
　　一丝不挂的在温泉池里炸鱼，那是喝醉了的果儿才能干出来的事。
　　“感觉人生都升华了啊！”
　　“嗯，比之前那个好太多了，还没有猴子打扰。”
　　“是石板封住了入口，要防止猴子进入，要么做个门，要么在门口拴只马来熊。”
　　“嗯，以后这里就是我们的新领地。”
　　几个人闲聊着，宁诗忽然问起了：“对了，你们不是取飞行器了吗？在哪呢？”
　　“当时看到这个洞，还以为那猩猩会从这里爬出来，为了探索新的洞口，我们就先把飞行器放在鸟窝庇护所里了，然后从那个洞爬进去，结果一直通向这里。”
　　“那这里会不会是红毛猩猩的家？”
　　“不会的，它的体型不可能通过狭窄的地洞，恐怕还有别的通道。”
　　几个人闲聊着，陆哲和沈冰也把“宝藏”的所见所闻说给几个女生。
　　抑制不住心中的好奇，大家都决定去看一看。
　　看到了满洞的黄金白银，几个女生全惊呆了。
　　唐小果惊叹：“哇，好多钱！”
　　浅浅说道：“可以做多少首饰啊！”
　　宁诗点头道：“我可以负责任的说，我们以后无论想开废品收购站，本钱都够了。”
　　江瑶摇摇头：“这么多金子都是我们的，还开什么废品收购站呀？开个五金店不香吗？”
　　…
　　几个女生叽叽哇哇的讨论着，陆哲和沈冰对视一眼，都无奈的摇摇头。
　　“冷静一点吧，姑娘们。”
　　沈冰笑着拿起一颗金锭：“其实，这些东西对于现在的我们来说，真不如一个五金店里的东西实用。”
　　陆哲点点头：“在这里能找到最实用的就是这个镐了。”
　　几个女生想了想，也的确想不出哪里用得到，唯一可以想到的就是等回到现代社会了，把这堆宝藏偷偷运回国内。
　　于是，女生们的思路发生了转变，开始商量着如何偷渡，还拉着沈冰一起想办法，搞得女警神烦。
　　但总算有比没有好，黄金性质稳定，就算在那摆着也不用担心腐烂坏掉。
　　索性不用去管它。
　　值得庆幸的是陆哲找到了新的通道。
　　这样的话，想抵达火山底就不用必须从温泉底下钻了。
　　只是在里面怕有点费劲，需要依据地洞岩石结构，将洞扩大加固。
　　在几个女生的协助下，陆哲做个根梯子，搭在喇叭口那里，并从那里钻了回去，取回了飞行器。
　　一路上，没能再看到穿山甲，也没能再看到那只大猩猩。
　　是时候回营地了。
　　洞口射进亮白的阳光，貌似雨过天晴。
　　然而走到洞口的时候却发现天虽然亮了，雨还在哗哗的下。
　　说大不大，说小不小。
　　一片乌云已经散开，但远处还有一望无际的乌云还在缓缓的往这边移动。
　　一整月的炎热不下雨让人崩溃，这雨一下起来就不停，同样让人崩溃。
　　但可喜的是这个洞地势较高，作为避雨的地方比石洞宽阔一点。
　　只是里面有温泉的雾气涌出，不能当做存储物资的地方。
　　“要不然，咱们先在这里待两天吧！”宁诗建议道：
　　其他三个女生都投赞成票：“是啊，营地空间太小了，闷都闷死了。”
　　“对，换个环境换个心情！”
　　“我同意！”
　　陆哲也觉得，时不时的换个环境，也有助于缓解压抑的心情。
　　陆哲点点头：“既然爱妃们都决定如此，那朕就决定在此…”
　　“等等！”江瑶猛然一怔：“这里不好…”
　　“为什么？”
　　“里面躺着一个死掉的皇帝，然后陆哲你一口一个爱妃，让我有种你被夺舍了的感觉。”
　　陆哲一怔：“大姐，这啥联想能力啊！”
　　但想一想，却觉得的确有点失言，这时候的确不适宜开这种玩笑。
　　宁诗也不禁打了个寒战：“瑶瑶不说我还没往那处想，这么一说莫名感觉背后凉凉的！”
　　浅浅战战兢兢的说道：“你…你真的是陆哲吗？”
　　这话一说出来，除了沈冰外，几个女生竟然都吓得缩了起来。
　　“哇，阿飘啊！”
　　“喂喂喂，你…你快从我们心爱的男人的身体中出来！”
　　“不许玷污他的身体！”
　　沈冰苦笑：“这话说的，敢不敢再奇怪点？”
　　“要试一下吗？”
　　“怎么试？”
　　“谁要嘘嘘，搞一点看他敢不敢喝下去。敢喝的才是陆哲！”
　　“别瞎搞啊！谁知道古代皇帝有没有hentai倾向。”
　　“我有办法了！”
　　“什么办法？”
　　“问一问我们之间的小秘密就知道了！”
　　“嗯，好主意！”
　　唐小果凑上来，眨着眼看着陆哲：“曾经有一次公平的对决，从未败过的你输给了我一次，是否还记得…唔！”
　　话没说完，陆哲已经捏住她的小嘴巴，捏的她“呜呜”乱叫。
　　陆哲严肃而愤怒的指着她的小鼻子：“果儿你再多说一个字，信不信我会把你绑起来，用小皮鞭狠狠的抽你屁股！”
　　本来一句很普通的威胁的话，却让浅浅眼睛一亮。
　　是啊，总有正当的理由做出不正经的事，除了他还能是谁？
　　于是，浅浅认真而肯定的得出结论：“没错了，他是陆哲！”
　　陆哲真无语了：“我说你们够了。”
　　“不过的确挺吓人的，里面死的人就有皇帝和他的爱妃，所以最好不要那么说了好吗？”
　　陆哲点点头：“行，老婆们！”
　　“嗯！这感觉好多了！”
　　陆哲又说道：“但里面躺着尸体的残渣，还是会让人有不舒服的感觉对吧！”
　　几个女生都点点头。
　　陆哲想了想：“嗯，反正现在也没啥重要的事，就把那些尸印，石头都弄出来安葬了吧。既让老祖宗入土为安，也能让咱们安心放心。”
　　沈冰说道：“这主意不错！”
　　“我赞成！”
　　“我也是！”
　　“埋葬了皇帝，以后花他的钱也没有负罪感了。”
　　“是啊，入土为安就不会变成阿飘了。”
　　陆哲不禁赞叹：“看看，说的多好，我都找不到的理由都让你们找到了！”
　　提议一致获得通过，几个人开始商量如何安葬这几个死去了几百年的人。

第299章 妥善安葬皇帝

　　陆哲小心翼翼的把尸灰都扫起来，弄到一个塑料袋里。
　　然后把石头刷洗干净。
　　要拿到潘家园，这也算国宝级明器了。
　　送到博物馆，也有一定的科研价值。
　　但没办法，只能毁了！
　　谁家里放着几具尸体的印记？
　　再珍贵也受不了啊！
　　对于现在的陆哲来说，能让自己和妹子们安心的在岛上生活比什么都重要。
　　最多帮你保存住玉玺和金银，让它们在沉浸几百年后重新体现自己的价值。
　　那这堆尸灰怎么办呢？
　　那都是皇帝妃子太监什么的，当然要妥善安葬。
　　那么，要挖个坟，立个碑，再搞一堆机关什么的吗？
　　做这些倒不难，但每月初一十五还得花时间祭奠，要不总觉得不舒服。
　　而且没事想想自己家里还立个死人的碑，睡觉都睡不安生。
　　若干年后，被科考队发现，没准里面有朱棣的后代，老哥岂不是要再遭受一难？
　　有没有既省事，逼格又高，还不用占小岛地盘的方法呢？
　　陆哲听着远处的海浪声，忽然有了办法。
　　“放心吧，陛下！我会用现代人的方式，为陛下选择一个最高规格的安葬方式！！”
　　江瑶问：“喂陆哲，你准备用什么方式安葬？”
　　陆哲看着她：“海葬！”
　　江瑶一怔：“你确定他会喜欢？”
　　陆哲点点头：“主要是我喜欢！陪我去一趟吧，毕竟送走个皇帝，给他该有的仪式感！”
　　江瑶点点头：“行吧！”
　　宁诗说道：“你们等会，我写个祷告词！”
　　“你快点！”
　　然后，两人拎着塑料袋来到海边，绑块石头。
　　安葬前，读一下宁诗写的祷告词！
　　陆哲清了清嗓子：
　　“从今往后，山峰就是你的墓碑，大海就是你的坟地！
　　从今往后，鱼儿和你相伴，海鸟为你歌唱！
　　从今往后，你将和海水融为一体，漂泊，荡漾，四海为家。
　　从今往后，世上没人找得到你，包括明成祖的子子孙孙！
　　安心的去吧，明朝的皇帝！
　　安心的去吧，可怜的孩子！”
　　陆哲翻了翻，确定两面都没字了，嘟哝了一句：“这写的什么玩意儿！”
　　“哎呀，别吐槽了，赶紧下一步！”
　　“嗯，安息吧，陛下！”
　　然后，陆哲将尸灰袋朝远处一抛！
　　塑料袋在石头的牵引下，掉进三十米外的海中，里面的东西散落开来，很快和大海融为一体。
　　妥善安葬了建文，陆哲感觉胸口压抑的感觉瞬间消失，一下子畅快了起来。
　　江瑶也长出了一口气：“终于安心了。”
　　“带点用品，割点鳄鱼肉，咱们回去吃烤肉吧！”
　　“行，你一说肚子恰好就饿了。”
　　两人在营地拿了一些物资，然后去了山洞口。
　　马来熊躺在地上呼呼的睡大觉。
　　这时候，沈冰用布和水小心翼翼的把玉玺擦拭了出来。
　　玉玺绿中透黑，很陈旧，但就算不懂古玩的人看一眼，也能感觉得出这不是俗物。
　　经过浅浅的仔细分辨，最后确定十六个字“天命明德，表正万方，精一执中，宇宙永昌！”
　　沈冰点点头：“如果交给国家，肯定是不亚于司母戊鼎的国宝，足够轰动世界！”
　　宁诗叹了一口气：“但要是让“国家宝藏”那些专家鉴定，那就不一定了，没准说你的是假的，回头托人十几万买到手。”
　　林浅浅惊讶道：“还有这操作？”
　　“不懂了吧！古玩行业水深着呢！”
　　唐小果担忧道：“那以后这个东西怎么办呀！”
　　陆哲思索道：“这样的国宝一旦出世，无论好坏，献出它的人肯定会惹一身麻烦！”
　　江瑶说道：“会有各种科考队登门，历史专家拜访，还有不知名相关部门的各种询问。受到全国瞩目，这种情况下，想藏住这些宝藏就没那么容易了。”
　　唐小果问道：“那陆哲，你准备怎么办呀？”
　　陆哲想了想：“就算回去了，我希望大家也不要把这件事说出去。这会引发很大的麻烦！”
　　“那不能留在手里吧！”
　　“当下，只能先保存着，等着咱们的儿女长大成人，那时候这岛早已不受人瞩目，那时候再研究他的去处。”
　　几个女生互相望了望，也都觉得陆哲说的很有道理。
　　唐小果红着脸，满脑子都是陆哲说的那句话：“咱们的儿女…”
　　皇帝和他的家人安葬完毕，在深处这个洞中，那种让人感觉幽怨的气息顿时消散殆尽。
　　陆哲觉得，这应该是心理作用。
　　这问题再讨论下去也没啥大用，还不如吃饭！
　　劈柴，生火，搭建简易炉子，现在四个女生做这些非常熟练，无形中给陆哲减轻了很大的负担。
　　陆哲用斧子剁开鳄鱼肉，然后用竹签串成串，放在火上烤，一边烤一边撒盐和辣椒碎。
　　剩下的肉和鳄鱼骨，放在钢盔里煮，加上香兰叶，折耳根，小蘑菇煮成热汤。
　　吃过主食，用饭盒煮开水，加蜂蜜加柠檬叶，当做饮料。
　　吃饱了饭，靠在石头上，品着茶，晾着脚，玩着大富翁，真是要多舒坦有多舒坦。
　　而这时候，乌云再次袭来，天再次暗了下来，雨也越来越大。
　　水气充斥在洞口，让人有种窒息的感觉。
　　“到底什么时候是个头啊！”
　　“一个月的干旱，要是再来一个月的降雨，神仙都得被折磨死。”
　　陆哲叹了一口气：“不管怎么说，做好这场雨下一个月的准备。”
　　“真要下一个月吧，太残暴了。”
　　“这算不得什么，夏威夷有个小岛，一年中三百多天都在下雨。”
　　“啊？”江瑶皱皱眉，好像又想到了什么：“那咱们实验田怎么办？一直浇会死的！”
　　陆哲叹了一口气：“我用叶子在果园上方的防护网上放置了阔叶，风雨肆虐不到，应该能撑过雨季。”
　　“那垃圾桶里的植株呢？”
　　“没时间照顾它们，存着泥土待两三天基本不会有事，等雨季过了再移栽。”
　　“石屋呢？”
　　“完成三分之二了，为保证所有的物资都能存进去，必须再抽个几天，把石洞完善一下。但不是现在！”
　　沈冰点点头：“可惜电量没有多少了。”
　　“抓鳄鱼吗？”
　　陆哲摇摇头：“多少鳄鱼也不够用的啊！”
　　“那怎么办？”
　　陆哲沉吟一声：“咱们得做真正的电池了。”

第300章 找到可用的电机

　　对于现在的他们来说，庇护所的安全度和舒适度一直升级。
　　蛋白质、碳水以及淡水的问题已经全部解决。
　　当下，越来越需要提高生活质量了。
　　电的重要性不言而喻。
　　可以给手机充电、可以看那个笔记本里的电影和电视剧、可以安装灯具、也可以使用飞行器，代替自己完成一些特殊的工作。
　　原本，陆哲再一次去飞机那里，就是为了拆卸电机和电池。
　　但遗憾的是，飞机被一只可恶的大乌贼占据了。
　　几个人差点交待在那里不说，还漂流到一个奇怪的岛上。
　　短时间内，陆哲不想再冒险去飞机那里了，所以想充电，要么抓鳄鱼蟒蛇通过获取胃酸制作电池，要么自己制作一个发电机。
　　前者需要宰杀大量的鳄鱼和蟒蛇，而获得酸液，这过程操作起来又恶心又麻烦，尸体还难处理。
　　而且用不了多少次，估计火山岛相关物种就要灭绝了。
　　后者做起来有些麻烦，但一旦制作成功，就有了简单清洁的电力资源了。
　　几个女生觉得这事挺玄幻的。
　　至少和制作香皂比起来，难度要大的多。
　　其实基本原理大家都懂，浅浅说道：
　　“首先要有磁铁，然后搞线圈，再连接电线，搞个轴承，手摇柄，转动起来或许会电流输出。”
　　宁诗说道：“思路正确！但问题是磁铁哪里去搞？”
　　江瑶说道：“浅浅手机上不是有小电池吗？”
　　宁诗说道：“那玩意磁力太小了，电压能跟得上？”
　　江瑶说道：“可以用海水制作几个电池，输入电流后，再将电池串联起来，来加压？”
　　沈冰摇摇头：“理论上串联电池的确可以加压！但海水电池内阻太大了，所以串联电源所能提供的稳定电流小于单个电源。”
　　林浅浅补充道：“那几个小磁铁做出的发电机功率肯定很小，点亮个霓虹灯倒是有可能，给盐水电池充电就有点夸张了。”
　　沈冰问道：“哎，陆哲，磁矿可以发电吗？”
　　陆哲摇摇头：“它们的磁力有大有小，磁极方向乱七八糟，很难用它们发电。”
　　“那制作稳定磁极的磁铁呢？”
　　“需要铁钴镍铜铝钛硫磺，1600度的高温把它们熔化，铸模，然后用电磁进行充磁，再建立正确的磁场方向…”
　　“行了，可以考虑放弃了。”
　　“是啊，别说那些奇怪的金属，光1600度的高温，就不是我们现在所能达到的。”
　　“是啊…”
　　整个讨论的过程，唐小果少见的一句话也没说。
　　“难道，这个方向也不行吗？”
　　陆哲思索道：“这个方向也许不对，我们可以用点别的方法。”
　　一听陆哲说“别的方法”，几个女生立刻脑补出一系列很不正经的东西。
　　江瑶弱弱的说道：“陆哲，不会是什么不正经的方法吧？”
　　“想什么呢？”陆哲皱皱眉：“你们扪心自问，哥是不正经的人吗？”
　　几个女生互相望了望，也不知道该点头还是该摇头。
　　说他正经吧，每次出事情，总能想出让女生脸红的方法来。
　　说他不正经吧，这些方法却非常管用，在大家羞得恨不得钻进地缝时完美的解决问题！
　　陆哲也无奈：“算了，不正经就不正经吧！从登上这个岛之后，我的人设就彻底崩了。”
　　见陆哲这么说了，几个女生都有点心疼。
　　是啊，陆哲为我们做了这么多，我们还说他不正经，是不是太不人道了啊！
　　再说了，陆哲很多时候都是挺正经的啊！
　　比如，人家做出香皂，淋浴器，还有石洞等等。
　　都是正经得不能再正经的求生了吧，再说了，做个发电机能不正经到哪去？
　　沈冰问道：“那陆哲，你准备怎么做？”
　　“找现成的电机或者马达，通常里面就有安置好的磁铁和线圈来把电能变成动能，我们反向输出，用它就可以制作手摇发电机。”
　　“这个简单耶！”
　　“对了，飞行器上就有！”
　　陆哲摇摇头：“飞行器咱们有别的用处，它的电机不能拆卸。”
　　“那上哪找？”
　　“咱们之前不是在海边捡到一些玩具什么的吗？看有没有存留电机的东西。我要回营地去破烂箱里找找！”
　　“嗯，我跟你一起去！”
　　“我也去！”
　　“带我一个！”
　　最后决定，沈冰和唐小果留在营地，陆哲和宁诗、江瑶、浅浅回营地找东西。
　　很快回到了营地，几个伙伴开始翻找。
　　江瑶找到一个很小的遥控汽车，拆开拿到马达，却发现已经完全锈死。
　　过一会，宁诗又找到一个破旧的手持电扇，同样，在海水里泡太久，马达里的铜丝全烂了。
　　浅浅捡到一个料理机残骸，里面的马达不知被什么动物咬得稀碎。
　　宁诗叹了一口气：“有电机和马达的，都没办法防水，水泡太久就不能用了。”
　　江瑶思索道：“有防水的玩具吗？”
　　林浅浅摇摇头：“没有看到那种东西！”
　　而就在这时，陆哲在飞机托运舱的拉杆箱里翻找，接着，他好像找到了什么。
　　他凝重的拿起来。
　　那是一个粉红色的硅胶制成的长条形物体，后面带一根长长的电线。
　　那是从一个成熟女人的拉杆箱里拿到的。
　　当时，江瑶嫌弃的把它扔到了海里。
　　但陆哲觉得终归可能有些用处，就把它又捡了回来。
　　这一刻，三个女生全蚌埠住了，接着都大叫起来：
　　“陆哲，快放下呀！”
　　“啊啊啊，你一个男的玩那个做什么？”
　　“那上面有别的女人的味道，我不许你碰！”
　　陆哲缓缓的转过头：
　　“防水，可用的电机…这，不正是我想要的东西吗？”
　　三个女生同时愣住，仔细想想还真有几分道理。
　　然后，几个女生都凑过来。
　　“我说，这玩意真的能发电吗？”
　　“如果里面真是电机且保存完好的话，大概率可以！”
　　“总觉得这电发的很不正经。”
　　陆哲认真道：“虽然看起来的确有些奇葩，但信不信，这个不起眼的东西真能够让我们的生活质量得到史诗级的提高！”
　　江瑶摇摇头：“别那么谦虚，让我们生活质量得到史诗级提高的明明是你！”

第301章 发电机制作完成

　　大雨还在哗哗的下。
　　陆哲淡淡的笑了笑，不愿意花过多的精力去思考瑶瑶的话是否有话外之音。
　　但找到可用电机终归是值得庆幸的。
　　“带上一些电线什么的，咱们去冰姐那边。”
　　“好吧！”
　　“这个东西谁帮我拿着，我拿着感觉有些奇怪。”
　　三个女生一起拒绝的摇头：“绝不！”
　　没办法，陆哲只好自己拎着这个硅胶制品回到了洞口。
　　唐小果看陆哲拿着这个东西来了，很是好奇：“冰姐，他这是要干啥？”
　　沈冰扶额叹气：“我现在有点可怜陆哲了。为什么要在那种东西里发现电机？”
　　陆哲弄了一块石头当桌子，把那个东西放在桌子中间。
　　然后叹了一口气：“要开始了。”
　　江瑶小声对宁诗道：“挺有仪式感的耶！”
　　宁诗小声回道：“不怕有仪式感，就怕有代入感。”
　　陆哲拿出伞兵刀，开始切割那个东西。
　　是的，代入感很强。
　　但没办法，现在这种情况，指望女生来是不行了。
　　那东西，她们多看一眼，就觉得污染了自己的眼球。
　　好容易，陆哲把里面的马达连同震动装置都取出来了，还连着电线。
　　马达上标注15v，比普通的玩具大得多。
　　用手拧了拧马达的输出端，能明显感觉到有强烈的阻尼感，说明其功能性不错。
　　他小心翼翼的将上面的硅胶残渣清理干净。
　　然后开始具体操作。
　　削两个个扁平的竹片，用树脂将其粘在其中一个上面。
　　再用铅笔将另一个竹片上画上手柄的图案，丢给浅浅，让她照着手柄的模样把它削出来。
　　相信会手工的女生做这个不会太难。
　　很快，浅浅的手摇杆做好了，陆哲先将两根电线连接在电机插线金属片上，电线另一端连接一个飞行器的探照灯上！
　　然后开始摇动摇杆，渐渐地，探照灯渐渐的亮了起来。
　　尽管灯光很暗，但足以证明这电机在输出电流。
　　接着下一步，拆卸变压器。
　　做这件事的目的是，让马达的输出电压和用电器的输入电压保持一致？
　　笔记本电脑和飞行器的输入电压是11v，而手机的输入电压是4.5v！
　　并不比这电机的输出电压高太多，但要比家用电源的电压小很多。
　　这就需要拆卸变压器中的大量线圈，再重新连接以保证其能以稳定的电压充电！
　　这件事相对不难，就是有点麻烦，需要一遍又一遍的尝试。
　　陆哲在几个女生的帮助下，来来回回搞了大半天，终于让几个用电器都可以充电了。
　　放下手中的活，陆哲长出了一口气，这不是体力上的累，而是对身心的一种折磨！
　　一旦成功，心底的喜悦立刻流露出来：“老婆们，咱们成功了！”
　　“哇塞！”
　　几个女生欢呼起来。
　　那一刻，她们跑过来每个人在陆哲的脸上亲一口。
　　“算给你的奖励，不许沾沾自喜哟！”
　　陆哲满足的靠在石头上：“想想，咱们干点什么吧！”
　　“帮鳄鱼开个联欢会怎么样？”
　　“别了，万一哪天马达坏了，还得求它们帮忙。”
　　“看电影！”
　　“对，可以看电影啦！”
　　赶紧尝试，先给笔记本电脑充电。
　　“谁先来！”
　　江瑶自告奋勇：“我来吧！”
　　不间断的摇了10分钟，胳膊就酸得不行！
　　接着宁诗，成绩是15分钟，电量充到了25％。
　　然后是浅浅，也是摇了10分钟，电量达到35％。
　　唐小果兴致勃勃的也摇了10分钟，电量达到了38％！
　　接着是冰姐，她的战斗力远胜过前面几个，竟然一口气摇了半个小时，把电摇到了80％。
　　这令宁诗大为感慨：“总以为只有男生才能单手做重复的动作这么久，冰姐果然是女中豪杰。”
　　沈冰揉了揉酸疼的胳膊，美滋滋的一笑：“我练过的！”
　　陆哲觉得有点费妹子，便说道：“行，我来吧！”
　　“不用，你歇着吧！”宁诗又接过冰姐的摇杆，继续摇起来。
　　五个女生，一个接一个的摇，忙活了一个半小时，竟然真的将笔记本的电充满了。
　　尽管为了充满电，每个人的胳膊都有点酸疼，但相比荒岛的一场电影，实在是太值得了。
　　“来来来，看韩剧还是看电影？”
　　“韩剧太冗长了，当然是看电影！”
　　“一边吃着香辣鳄鱼干，一边品着柠檬茶，一边刷着电影，感觉没有比这更幸福的事了。”
　　“是啊，陆哲一起啊！”
　　陆哲说道：“等会，我搞点麻辣坚果。”
　　“哈哈，还是陆哲懂生活，给我来点哦！”
　　“我也要！”
　　陆哲用个大贝壳装了一堆坚果，坐下来提醒道：“不能因为以后可以看电影了，就沉溺其中，荒废了求生。”
　　“一天看一个行吗？”
　　陆哲点点头：“倒是不贪！”
　　“那是，下载到电脑的总共就那些，看完了就没有了，当然得一点一点欣赏啦！”
　　陆哲点点头。
　　每天晚上，大家聚在一起看一场电影，或者一集电视剧，对于现在的人们来说并没什么。
　　但在漫漫的历史长河中，绝大部分的人类都未曾拥有，我国到了80年代末的人们才能享受到这种的生活。
　　值得欣赏，也值得珍惜。
　　一部校园电影《匆匆那年》，勾起了大家的校园生活的回忆，每个女生看完感触良多，情到深处不禁潸然泪下。
　　但更多的是大家在一起看电影的幸福感。
　　在看电影的过程中，陆哲摇着发电机把飞行器和宁诗的手机都充满了电。
　　充电效果确实不错，但坦率的说，确实有点费胳膊了。
　　为了稳定的输出电流，需要尽可能的保持一定的速率摇动摇杆。
　　若非他有些超出常人十几倍的体质和体能，估计也就坚持半个多小时。
　　沈冰看出了陆哲的心事：“怎么，想搞个自动充电装置？”
　　“嗯！”
　　“风力水力都可以考虑！”
　　“鳄鱼呢？”唐小果终于发表了自己的看法。
　　“这个能发电，不用鳄鱼的胃酸了。”
　　唐小果摇摇头，终于说出了比较有建设性的看法：“不是胃酸，我是说，把两条鳄鱼像之前那样并联到一起，它们不是能够一直转来转去吗？”

第302章 新的发电方式

　　“我辛辛苦苦做这个发电机，就是为了让鳄鱼免受无妄之灾，结果你还不打算放过它们？”
　　“怎么样，不行吗？”
　　江瑶故意逗道：“我觉得行诶，这学术意义不亚于把猫和黄油面包绑一起！”
　　宁诗笑喷：“哈哈永动机这不就有了，陆哲你觉着咋样？！”
　　陆哲凝重摇摇头：“当然不行了！鳄鱼翻转的力度太大了，很容易把发电机搞坏。就算搞不坏，它们转动的速度也时快时慢，根本不能输出稳定电流。”
　　浅浅点头：“貌似很有道理。”
　　沈冰耸耸肩：“我诧异的是陆哲竟然针对果儿的提议进行了认真的分析。”
　　“不过手摇的确太费力了。还可以再改造一下！”
　　“用什么改造？”
　　陆哲想了想：“比如自行车的配件！”
　　他思索了一下，说道：
　　“之前车把用来做火钳了，闸线用来做线锯了，滚珠也用来当做弹丸了。但车架、脚蹬、链条这些东西还在。”
　　“脚踏发电机吗？”
　　“既可以脚踏，也可以加上车轮，安装在水流比较急的地方利用水能发电。”
　　“一举两得哈！”
　　说起来，拉杆箱做的风箱投入使用后，简易车架鼓风机就没什么用了。
　　轴承和链条早已经用酸液清洗过，又浸泡了棕榈油，再擦干。
　　虽然效果一般般，但也在能够使用的范畴。
　　陆哲回了营地一趟，将车架鼓风机和脚蹬取来。
　　“来，搭把手！”
　　然后，陆哲在几个女生的帮助，开始拆卸自行车鼓风机。
　　捆绑竹子和车架，制作简易的座位和支撑…
　　有了各种可用的工具，陆哲花了两个小时制作出了一个蹬踏设备。
　　只要踩着自行车的脚蹬，就可以带动轴承运转马达，输出电流。
　　但尝试的时候，问题出来了。
　　准确的说，是翻车了！
　　为啥？
　　因为链条中有链节损坏了，陆哲将损坏的链块卸下，再将没损坏的重新连接起来。
　　因为损坏的链节太多，就造成了链条比原来预估的短很多。
　　重新确定了位置，却发现座位和脚蹬的位置距离太短了。
　　陆哲试了试，如同大人骑着婴幼儿三轮车的既视感。
　　别说陆哲了，就算沈冰、宁诗、江瑶和林浅浅骑起来，都万分不协调，大家都表示宁可手摇也不愿意骑这种东西。
　　难道，只有腿够短的人才能骑吗？
　　五双目光一致看向唐小果！
　　唐小果无奈之下只好试了试，的确发电效果要好的多，但瞪了一会也大叫不舒服！
　　“太小了，根本不适合人类！”
　　她跳下来，和几个闺蜜站到了一起，表示之所以使用不了这个东西，大家都是一个原因。
　　陆哲叹了一口气。
　　难道，真的失败了吗？
　　可就在他决定放弃之时，就听“啊喔”一声，马来熊打个哈欠，吧唧吧唧嘴坐了起来。
　　晚上了，它到了该活动的时候，此时此刻慵懒的看着陆哲，貌似在等着这个男人丢给它香蕉。
　　陆哲看着它，它也看着陆哲。
　　第一次，它从陆哲的眼神中看到了这么多的关怀和期待。
　　那一刻，它竟有些受宠若惊！
　　三分钟后。
　　陆哲温柔的摸着它的头，把它扶了上去。
　　“放松，马戏团里的熊都会这个。”
　　马来熊从来没见过这玩意，“啪叽”一下摔下来。
　　陆哲又将它扶上去，再看这玩意，眼睛里竟带着几分恐惧，哇哇叫着要下来。
　　看来，想训练一只有作为的动物并不是那么容易的。
　　“果儿，你去给它做个示范！”
　　唐小果掐着腰：“为什么是我？”
　　陆哲一本正经道：“因为在所有女生中，只有你蹬这个发电装置的时候，动作最优雅！”
　　“我…”唐小果一下子又不会了。
　　回头看看几个闺蜜，大家都给出了期待和鼓励的眼神。
　　没办法，唐小果只好又爬了上去：“熊熊，你给我好好看着哟！”
　　她又努力的蹬了一会，马来熊四下看了看想找吃的，陆哲把它脖子扳过来：“你给我好好学着！”
　　“嗷…”
　　过了一会，陆哲又把马来熊牵上去，一遍又一遍的教，但马来熊就跟个熊孩子一样，注意力根本没法集中在一起，怎么教都不会。
　　最后陆哲也没耐心了，拿根竹条把马来熊抽了一顿，吓得马来熊抱着脑袋蹲在墙角，嗷嗷直叫。
　　“这家伙，太不省心了，就没见过这么笨的熊！”陆哲也罕见的生气了。
　　沈冰叹了一口气：“你太暴力，它看你的眼神很害怕！”
　　“害怕什么？我又不会吃了它！而且，我在教它一门其他熊类都不会的技术，怎么就不知道认真学学！真正的突破阶级壁垒！”
　　沈冰抿嘴一笑：“要不，我试试？”
　　“行，不过你得小心点！它是头危险的马来熊！”
　　“我知道！”沈冰拿过一根香蕉扔给马来熊。
　　马来熊看着陆哲，不敢低头捡。
　　陆哲叹了口气：“吃吧！现在开始，你听冰姐的！”
　　马来熊这才把香蕉连皮一起吃掉。
　　沈冰用竹条点点面前的地面：“到这来！”
　　马来熊不动。
　　“我数到三…”
　　沈冰身姿挺拔，语气冷酷凌厉，让人听了就有种敬畏的感觉。
　　马来熊眨眨眼，竟然真的听话的爬过来。
　　这令陆哲感觉有点诧异。
　　“我去，这是天生的驯兽师啊！”
　　她先教马来熊一些基本的指令，然后让它爬上车架，马来熊一一照做。
　　最后蹬踏的时候，竟然一气呵成。
　　马来熊的小短腿完美适配了陆哲的自行车发电机。
　　马来熊在冰姐的指挥下有节奏的踩动脚蹬，笔记本电脑开始继续充电。
　　沈冰又掰了一小块香蕉扔起来算做是奖励，它一探脖子精准够到。
　　沈冰美滋滋的看着陆哲：“怎么样，厉害吧！”
　　几个人不由得佩服。
　　“我以前在警校时做过学弟学妹的教官，教育两年被评为最受欢迎教官。”
　　“是啊，要是我我也选您！”
　　“谢谢你，浅浅！”
　　看起来，马来熊蹬踏自行车发电机好像并不是很费力。
　　但讲真，人家这么卖力，陆哲也不能亏待它。
　　搞点吃的投喂。
　　粗略估算一下，充满一次笔记本，需要两根香蕉，八根芭蕉，以及二两蜂蜜！
　　只是马来熊体能到底有限，一天只能充满一次，再让它硬骑，就双腿打颤，站都站不稳了。

第303章 安装监控设备

　　但到此为止，用电器终于可以继续使用了。
　　对此，女生们表示，这个真得感谢熊熊。
　　陆哲也明白，这种熊电和鳄鱼电一样，截长补短还行，经常使用太费熊。
　　先这么将就着，等雨停了，再把它安装在沟渠那里，做个微型水电站。
　　利用车轮和竹片，就可以拥有可以持续使用的电能了。
　　这时候，夜已经深了。
　　果儿浅浅瑶瑶已经睡了，沈冰在熏烤鱼肉作为粮食储备，宁诗则鼓捣着手机和笔记本。
　　陆哲靠在她旁边：“班长搞什么呢？”
　　宁诗一边鼓捣，一边说道：“我试着用蓝牙，将手机里一些有用的资料整理打包，传送到电脑里实现资源共享，这样就算万一手机出问题了，至少资源还在。”
　　陆哲点点头：“有心了！”
　　被陆哲夸奖，宁诗嘴角一抿：“老婆也不是没用吧！”
　　“那是，用处大着呢！”
　　宁诗手机里的文件包很多，但都不大，很快都传输到电脑的e盘里。
　　这里面有很多女频小说，少量金融类学习资料，大量妇产科学习资料，以及在海岛各处拍摄的图片。
　　沈冰问道：“陆哲，接下来有什么打算？”
　　陆哲想了想：“趁着这几天下雨，我想…要么把那只猩猩处理掉，要么把它进入火山底部的路封死！现在火山底是我们的菜园果园，放任那只猩猩进进出出，对栽种植物的负面影响太大了。而且，垃圾桶里还有西瓜和甜瓜草莓的秧苗已经放好几天了，再不移栽可能会影响成长。”
　　“对，这个很迫切！”
　　“所以，明天别的什么事都放在后面，这两件事是重中之重。”
　　9月27日，周二，流落荒岛的第112天！
　　一大早，陆哲就准备了一些魔鬼辣椒，一把手枪，以及伞兵刀。
　　将垃圾桶背在身上，准备将里面的这些植物都移栽进火山坑里。
　　陆哲本想从宝藏坑那里通过。
　　但那个洞并没有完全打开，想从这里带一个巨大的垃圾桶通过狭小的坑洞显然不太现实。
　　所以，理智的想想，还得走之前的温泉通道。
　　因为这次要对付的是一只大猩猩，由沈冰和宁诗陪同，浅浅江瑶和果儿守在营地，做点备餐，顺便玩玩自制桌游。
　　装满了泥土和植物的垃圾桶足有100斤上下，但陆哲背在身上却感觉一点也不重，就是因为大导致行动有点不便。
　　这时，天是亮的，但雨却没停。
　　因为带着这么个东西，三人花了很长时间才抵达温泉。
　　温泉池里依然有猴子在泡澡，但数量少了很多，显然陆哲上次的行为给某些猴子造成了不小的心理阴影。
　　陆哲把它们丢出去，垃圾桶放外头，砍一些竹子，将植株连带泥土一起放进竹筒里封住。
　　无惊无险，抵达火山底部。
　　南北依然积水，东西方向土地裸露在水上，雨水因为火山口部的风造成惯性通常只能冲不到中间的地方。
　　这也是陆哲选择这里作为栽种地的重要原因。
　　“咱们四处搜寻一圈，看看那个家伙是不是在这里！一旦发现目标设计别和它做任何缠斗，立刻告诉我。”
　　“你也打不过它啊！”
　　“没关系，我可以和它谈谈。”
　　“…”
　　“设计不要去水深的地方，别让水没过膝盖！”
　　“知道了！”
　　三个人开始分头搜寻，野果子捡了不老少，但并没有找到红毛猩猩的下落。
　　找不到猩猩，但植物不能不种，这些水果的植株已经在垃圾桶里待着太久，要是再耽搁一段时间，估计就都凉凉了。
　　“注意警备，我来移栽！”
　　陆哲钻进防护网里，找了一块干净的地方开始移栽。
　　西瓜、草莓、百香果、香瓜和火龙果！
　　这些平日里很不起眼的水果在这里鳄鱼是最为珍贵的种子物资，务必要把每一株栽好！
　　宁诗和沈冰站在他旁边，谨慎的戒备着周围的一切。
　　忙了两个小时，陆哲终于把果苗都移栽了下去。
　　嘤嘤的绿色在火山底部看起来有些特别。陆哲明白，这是现今为止他们最重要的一项资源了。
　　“这就回去了吗？”
　　“没找到猩猩，还有些不安心。”
　　“但也不能一直这么等着呀。”
　　“是啊！”
　　“要不要放两个人在这里值班！”
　　沈冰摇摇头：“两个人在这里值班，为保证安全，肯定是陆哲和一个女生在这里守着！”
　　宁诗点点头：“那怎么了？”
　　沈冰无奈的叹了一口气：“我担心你们小伙子小丫头的，正值青壮年，无论谁和陆哲在一起都没办法克制自己。”
　　宁诗想了想：“那从顾全大局的角度，今天我奉献出今日女友机会，让冰姐你提前做一次陆哲女友，陪着他，然后我自己回去，这样总行了吧。”
　　“咱先不考虑那个了，我有别的办法了。”
　　“什么办法？”
　　“既然现在我们有了充电设备，而飞行器除了可以飞翔，还可以带着有监控和夜视功能，那何不…”
　　“把充满了电的飞行器拿过来，当监视器？”
　　“不用！”
　　陆哲思索道：“我组装过那玩意，知道它可以很容易的拆卸，我们可以把监视、夜视设备和电池拆下来，用塑料袋缠起来，在这里找个隐蔽而又视野良好的地方放进去。”
　　“相当于在这里安装个监控了。”
　　“没错，就是监控！”陆哲点点头：“平时就先放在里面，我们平时就待在营地睡觉，没事多看看监控，等猩猩出现在里面，我就立刻出发，找它进行和谈！”
　　“行，就这么办！”
　　没其他线索了，再在这里纠结下去也没太大意义。
　　三个人把在火山底找到的果子野菜装进塑料袋，系好袋子，从原路返回。
　　半小时后，陆哲拿着监控设备再次来到火山底，把监控器安装在火山壁的裂缝之中，再用植被盖上。
　　一个监控设备，就安装完毕了。

第304章 红毛猩猩的反常行为

　　植株移植完毕，监控也对准“果园”，可以走了吗？
　　还不行，陆哲一些特定位置需要弄点防护措施。
　　魔鬼辣椒！
　　果园四周都抹一点，尤其是破损的地方，仅要多抹一点，还要往绳子上抹一点。
　　以防止会迅速的被雨水冲掉。
　　摄像头那边也是，攀爬的方向抹一点。
　　猩猩会刻意去尝吗？
　　当然不会！
　　但传说辣椒的辣度并不是味道，而是一种特殊的痛感，辣值高到一定程度了，不需要去尝，皮肤接触了就会有轻微的灼痛感。
　　而一旦沾染到猩猩爪子上，就会让它感觉不太舒服而离开。
　　这就是陆哲的目的。
　　他觉得这灼痛感不会很严重，一般不会造成很严重的后果。
　　就算不小心掉到嘴巴里了，肯定要遭点罪，那么多水，也不至于挂掉。
　　搞定了这些，陆哲认为可以了。
　　和沈冰宁诗点点头：
　　“说起来，这也算是第二批栽入菜园中的植物了。”
　　“嗯，但愿一切顺利，几个月后咱们就能吃到甜美的水果。”
　　“不过也别抱太大希望，我们这种种子和农民伯伯售卖的那种种子不一样，接出的果子可能打不到城市里水果的口味。”
　　“有心里准备，不过聊胜于无嘛！”
　　“接下来还有什么打算？”
　　“对了，我们在飞机里还捡到了乘客留下的芒果核、桃核、梨核、苹果核，什么时候可以安排一下？”
　　“等这场大雨停了之后吧！”
　　陆哲看看手表，又抬起头但看着阴暗的天空，神色间有点愁容。
　　“怎么了？”
　　“照理说，现在应该快中午了，应该有光亮照射进来，但现在乌云经常遮挡阳光，恐怕会导致光照不足。”
　　“那结出来的水果口味可能还会差一些。”
　　“嗯！”
　　“可以用探照灯补光吗？”
　　“可以倒是可以，但工程量有点大，我们很多事还没做完，先寄希望于这场大雨快点结束吧！”
　　“嗯…”两个沈冰和宁诗点点头，然后三个人一起离开火山坑回到营地。
　　打开无人机的操纵杆，无线电传来模糊的影像，自动调节，渐渐的画面清晰起来。
　　透过一棵树杈，一百平米的菜园状况尽收眼底。
　　完美！
　　接下来就等着大雨结束了。
　　在这期间，不能闲着，陆哲用豆油桶，电线搞了一些海水电池，试图储备电量。
　　但在使用过程中陆哲发现，这种做工的电池储电效果太差，摇了半个点，两个小时后，再用它点探照灯灯，不到五分钟就灭了。
　　只好先放弃。
　　晚上，又是最幸福的时候，大家又聚在一起看电影。
　　一部阿米尔汗的老片子刚看到一半，沈冰发现操纵杆的屏幕动了一下。
　　“喂，有情况！”
　　赶紧按暂停！
　　切换屏幕。
　　果然，屏幕边缘出现了一个模糊影子在晃动。
　　不知为什么，每个人都紧张了起来，生怕这东西忽然间发现了监控器，然后推断出有人在监视它，然后来找她们算账。
　　但庆幸的是，并没有！
　　它出现在了屏幕里，巨大的身躯一点也不笨拙，它只是在一个地方蹲了一会，然后走出屏幕。
　　“它干啥呢？”
　　“不知道！”
　　“走了吗？”
　　“不知道！”
　　沈冰抽出手枪：“要在这等着它继续出现，还是现在再去一趟，一了百了？”
　　林浅浅说道：“今天有些晚了，还是不要去了吧，这家伙看起来好像对咱们的菜园并不感兴趣。”
　　宁诗说道：“那是因为咱们的瓜果还没长成，一旦瓜熟蒂落，你看它还能视若无睹吗？”
　　江瑶说道：“所以，也不着急今天动手。”
　　唐小果说道：“你看它胳膊挺长的，腿倒是挺短，简直是天生的发电健将！”
　　沈冰苦笑：“果儿，你怎么看什么动物都像发电的？”
　　“这是小哲哥教我的！”
　　陆哲也不想这时候再折腾一趟：“至少现在看起来，它对咱们的果园没啥兴趣，只要别动咱们的东西就行。”
　　但终归心里还是有点不放心：“你们先看吧，我看看它什么时候走。”
　　几个女生互相看了看，宁诗说道：“算了吧！要看大家一起看，要不看大家一起不看！有福同享，有难同当，这样才是幸福的团队嘛！”
　　“我同意！”
　　“我也是！”
　　“一起看监控吧！”
　　“莫名有种偷窥的感觉…”
　　“偷窥猩猩？”
　　不管怎么说，几个女生都表示愿意和陆哲一起看监控。
　　但看了一会，猩猩只是偶尔会出现在屏幕的边缘，然后就是长久的静止画面。
　　时间一长，大家就都点厌烦了，江瑶、果儿拉着浅浅又去玩大富翁了。
　　宁诗看两秒监控，看两分钟手机中的小说，就连沈冰也感到有点无聊，不禁打起了哈欠。
　　宁诗问道：“陆哲，我采访你一下，偷窥也没什么意思啊，为啥男生总爱干这个？”
　　“你说的是表态的男生，我从来不偷窥！”
　　“是么？”
　　“我一般都光明正大的看！”
　　“那你说说，男生真的都有不良习惯吗？”
　　“别人不知道，我没有！”
　　“你们男生在宿舍里不讨论这些吗？”
　　“偶尔也会，但没一个承认的。”
　　宁诗噗嗤一笑。
　　闲聊着，猩猩又出现在了画面里。
　　沈冰赶紧提醒：“它又出来了！”
　　“这不正常吗？”
　　“它好像发现我们的监控设备了！”
　　“是么？”
　　几个人都紧张了起来，浅浅江瑶和果儿也放下了大富翁，都凑了过来。
　　只见红毛猩猩远远的看着摄像头这边，然后一步一步的走了过来。
　　“我靠…不好！”
　　“别担心，不一定！”
　　但最终，它的目的并不是石缝中的摄像头，而是前面的树干。
　　它从树上爬了上来，背对着摄像头，蹲在树干上，那里正巧是摄像头对着的地方。
　　它大半个身体都进入到摄像头的画面里。
　　更准确一点说，是它的身体挡住了半个摄像头。
　　“它跑这来干什么？”
　　“嘘，小声点，别让它听到了！”
　　“没事，我没开那边的麦克风。”
　　“感觉好刺激！”
　　“看看它到底长干什么？”
　　说话间，红毛猩猩伸了伸懒腰，然后摆弄了摆弄怀里的什么东西，接着，它的右臂开始上下有节奏的运动了起来。
　　像极了陆哲当初钻木取火的画面。

第305章 什么让猩猩发疯了

　　一瞬间，六个伙伴一起呆住。
　　“它…它在做什么？”
　　“别告诉我在钻木取火，它之前手里明明什么都没拿？”
　　“是不健康行为吗？”
　　“怎么，猩猩也有这样的行为？”
　　“会不会冤枉了猩猩啊？”
　　宁诗把自己拖鞋递到陆哲的面前：“陆哲，采访一下，身为一个男同学，你对此类事件的一些看法！”
　　陆哲无奈的叹了一口气，尽量拿捏出科普的语气：“大多数灵长类都被动物学家发现有类似不健康的行为！”
　　“十万个为什么写的？”
　　“动物世界！在动物界，这是很普遍的现象，而且研究表明，智商越高的动物，这种情况越普遍！”
　　江瑶说道：“人家海豚智商也高，就不会做这种事吧！”
　　“不懂了吧，海豚经常做这种事而且花样最多！比如它会把其他的鱼咬死，然后把鱼卡在石头缝里，用死鱼的嘴巴达成自己的目的！它们还会非礼饲养员，非常的没底线。”
　　几个女生听得目瞪口呆，表示再也无法直面这种看起来很清纯的动物。
　　“总之，这在灵长动物中是非常普遍的现象，大多数都无师自通。而且不仅仅包括雄性，雌性也有这种行为，而且会用树枝等工具来辅助完成！”
　　几个女生脑补一下，都感觉无比的震惊！
　　“老天哟，为什么要让我了解这种知识？”
　　“我看过那么多书，就没有一本写这种内容的！”
　　陆哲清了清嗓子：“所以，你们女生…”
　　不等话说完，包括沈冰在内的五个女生一起说道：“没有啦！”
　　“陆哲，这绝不是一页十万个为什么就能够科普的知识，你一定看了相关书籍！”
　　“别冤枉我了，我可是德智体美劳全面发展的五好青年！对五个老婆都好！”
　　“切，别自吹自擂了啊！”
　　说话间，红毛猩猩转过脸，长舒了一口气，那夸张而投入的表情，像极了靓坤看到巴闭尸体时，把女人的头按下去时的一幕。
　　这让陆哲和几个女生都感到反感！
　　这特么把我们的菜园当什么地方了？
　　又过了一会，它如同抽风一般颤抖一下，一切回归于平静。
　　它缓了缓，把手上的东西在树干上蹭了蹭。
　　看样子完事了！
　　尽管时间有些短！
　　然后它扯下了几片树叶。
　　“它要干啥？”
　　“当卫生纸了吧！”
　　“看起来挺埋汰个猴，倒是挺讲卫生的！”
　　“等等！”陆哲表情忽然凝重了起来。
　　“怎么了？”
　　“那几片树叶上…好像有辣椒粉！”
　　“什么？”
　　“你会不会记错了？”
　　没等陆哲回答，红毛猩猩已经给出了答案！
　　原本应该心如止水的它，忽然间竟然“噢噢噢噢…呜哇呜哇”的惨叫了起来，而且叫声越来越大，音调越来越高。
　　接着，它从树上跳下来，一边剧烈的翻滚，跑跳，一边哇啦哇啦的大叫不停，就好像发疯了一样！
　　“显然，陆哲没有记错…”
　　“怎么办？”
　　“呃…”
　　这情况，陆哲也懵逼啊！
　　他当时只是想不让猩猩靠近，没想到最终演变成这样一个结果！
　　你显得没事放什么枪？
　　果然，书上说的没错，那种事越早戒掉越好，否则会给身体带来巨大的痛苦和伤害！
　　然而，引发的问题不仅仅于此，它开始一边跑跳翻滚，一边无意识的破坏。
　　撕扯灌木，啃咬树皮，然后开始撕扯菜园的防护网！
　　这就让陆哲担忧了！
　　以这只大猩猩的体魄和力量，很容易撕开防护网，然后把里面的植株连根拔起，肆意破坏！
　　要知道，现在那里不止栽种着红薯藤，还有西瓜秧、香瓜秧、草莓秧等都市珍贵水果！
　　此外还有泰椒、野薄荷、柠檬、嘉宝果等移栽到此本土物种。
　　万一破坏了，真的是太亏了！
　　所以，这时候陆哲顾不得多想，立刻说道：“冰姐、班长带着刀和手枪跟我走，其他人留在这！”
　　“要不要都去？！”
　　“都去了反倒麻烦，有两个帮手足够了！”
　　说着，陆哲和两个人从宝藏的洞爬上去，然后通过狭长的通道，就可以抵达火山坑底部了。
　　陆哲原以为，抵达火山底部的时候，那猩猩依然会在翻滚和嘶吼，而且那时候的它估计攻击性极强，十分危险！
　　便在山洞里就告诫二人：
　　“记着，如果到那里它还在发疯，千万不要纠结，立刻直接帮它结束痛苦。”
　　沈冰和宁诗一起回答：“明白！”
　　但事实却有些意外，陆哲和沈冰宁诗抵达火山底部时，并没有听到猩猩的嘶嚎声！
　　仔细聆听，陆哲听到了猩猩细微的喘息和呻吟声！
　　“嘘…都跟在我后面！”
　　“嗯！”
　　陆哲循着声音寻找过去，果然在菜园不远处找到了那只猩猩！
　　此时此刻，它正蜷缩在地，嘴角流着血，正不断的抽搐。
　　沈冰和宁诗都谨慎的举起了枪！
　　“等等！”
　　陆哲却走过去，俯下身，查看大猩猩的情况！
　　然后，心里骤然一惊。
　　再看它
　　这家伙！
　　忍受不了魔鬼辣椒带来的剧烈灼烧感，竟然一口把自己的小命根砸下来了！
　　是个狠猩！
　　此时此刻，它已经没有力气再对人类展开攻击。
　　陆哲不禁肃然起敬：“傻子，疼两天忍下来不就好了？学什么东方不败？”
　　红毛猩猩听不懂，看了陆哲两眼，表情如同至尊宝被伙伴踩灭火苗般绝望。
　　“来，让我看看！”
　　“呃…”
　　“没事，别害怕，我是好人！”
　　“呜噢…”
　　沈冰和宁诗举着枪，但都没勇气去看那血淋淋的画面。
　　陆哲也感觉有些反胃，但毕竟是挖过熊内脏的人，终归心理承受能力更强一些！
　　移开猩猩的大手臂，
　　旁边短小的一块肉，挂在上面。主要的神经和血管都断掉了。
　　“完了，彻底废了，这回不戒都不行了！”
　　“有棉没？”
　　宁诗掏出一块木棉花！
　　陆哲按在猩猩的伤处：“好了，我现在给你两个选择，要么我往你心脏捅一刀，终结你所有的痛苦！要么活下来，努力的成为一个有作为的猩猩！”

第306章 成功的麻醉手术

　　看那猩猩哀求的眼神，喉咙里发出了陆哲无法听懂的声音。
　　陆哲猜了个大概！
　　他又打开棉团看了看，遗憾的摇摇头：“放弃吧，接不上了。”
　　“嘎嘎…”
　　“何不学夏侯惇，父精母血，吞之入腹，仍然属于自己。”
　　“嘎…”
　　看它的样子很可怜，陆哲明白，再耽搁下去止不住血，恐怕这条命也要交待了。
　　毕竟是一条生命！
　　“没法交流！算了，你今天幸运，碰到了我，我试着救救你吧，行不行我也不知道。如果万一活下来了，我不需要你的报答，只需要你滚的远远的，再也不要来这里。否则我就宰了你。”
　　它仿佛从陆哲平和的话语和友善的眼神中看到了一种真挚。
　　它知道哀求的“嘎嘎”着，好像把一辈子的信任都给了陆哲。
　　“冰姐，班长，帮个忙，带点东西。”
　　“哦，你说吧！”
　　“谁回一下营地，带点热水，再烧点棕榈炭用来止血。另一个人搞一根鹦鹉的长毛，先给它塞上，免得血凝之后失去排尿的功能！”
　　“好嘞…哎，陆哲，它要是伤害你怎么办？”
　　“看它现在这个样子，站都站不起来了，伤害不到我的。”
　　她们俩也不愿意看到这血糊糊的样子。
　　宁诗说道：“我回去找她们搞草药！”
　　沈冰说道：“我去打只鹦鹉！”
　　两个女生分头行动，宁诗按照原路返回，沈冰抓了半天没抓到鹦鹉，但幸运的是捡到了一根红色的极乐鸟的羽毛。
　　想必是两只雄鸟在战斗中留下的。
　　“陆哲，看这个行不！”
　　“嗯，挺好！”然后在猩猩面前晃了晃：“喜欢吗？”
　　“嘎…”
　　“不喜欢也没办法，现在就这条件…冰姐，搞点清水来，接下来来清创！”
　　听到“清创”两个字，沈冰一阵颤抖，仿佛勾起了实习期间那恐怖的回忆。
　　她还是弄了几瓶清水来。
　　陆哲小心翼翼的浇在红毛猩猩的
　　“嘎嘎嘎…”它又疼得直叫，陆哲赶忙安慰道：“你给我安静点！”
　　红毛猩猩好像听懂了，果然“嘎嘎”声变成了“呜呜”声。
　　又过了一会，几个女生都带着东西跑过来看热闹。
　　陆哲施展高超的缝合术，要给它缝合伤口，却发现这只剩一丁点圆柱体根本没办法缝合。
　　算了，剩这么点残留也没用了，与其留着也让自己难受，何不一了百了，彻底断绝欲念，四大皆空！”
　　“现在雨不大，谁去把葡萄酒都拿来！”
　　“做什么？”
　　“麻醉！”
　　“自酿葡萄酒酒精度数那么低，不一定有用啊！”
　　“嗯，说的也是，但能起到一丁点的作用还是比什么都不用的好！”
　　“人家辛辛苦苦踩的，喂猩猩了太暴殄天物了。”唐小果嘟着嘴抱怨。
　　沈冰眼睛一亮：“我有办法了！”
　　“靠谱吗？”
　　“嗯！”
　　“那快去吧！”
　　沈冰的去树底下寻找。
　　他还有点不放心，想让浅浅瑶瑶去搞葡萄酒，可没等两个女生离开，唐小果就蹦蹦跳跳的跑回来了，手里拿着一个大蘑菇。
　　还真特么有效率。
　　“看，蘑菇！”
　　“毒蘑菇？”
　　“这是裸盖菇，会麻醉神经，让人产生幻觉。”
　　“嗯…”陆哲也觉得，莫说葡萄酒酒精度数太低，都给猩猩喝了也的确太浪费了。
　　反正也不是牛和羊那种重要的生物，稍微节省点没什么不好！
　　“捣碎了塞嘉宝果里喂它！”
　　“为啥捣碎了！”
　　“它可能会认识这种蘑菇！”
　　几个女生点点头，去研磨裸盖菇，不到10分钟，十几个嘉宝果帝送过来了。
　　“来，尝尝！”
　　红毛猩猩没有胃口，陆哲就直接给塞进嘴里。
　　到底有些甘甜和美味，红毛猩猩吧嗒吧嗒嘴，吃掉了。
　　陆哲又递给它，它又吃了，不一会就把这些嘉宝果全都吃了。
　　“嗯，挺听话的！”
　　过了一会，药劲上来了，它的表情发生了些许变化。
　　仿佛回到了幼年，天空中出现了一条彩虹线，伸出两只手试图抓住。
　　“起药效了，给绑起来！”
　　“嗯！”
　　几个人把它七手八脚的绑起来，然后陆哲把它拽上一棵之前伐倒的原木，捆绑在原木上！
　　尽管手脚不能动，但猩猩还是面带笑容，痴呆的看着眼前五彩斑斓的景色。
　　似乎在这一刻，它彻底忘记了疼痛，渐渐的进去到半睡眠的状态。
　　“麻醉完毕，可以开工了！”
　　毕竟是雄性，陆哲亲自为它“备皮”，然后用伞兵刀切开了袋子，开始分离丸子。
　　在这个过程中，陆哲自己也感觉无比难受，中断了好几次。
　　再向上扯皮，利用多余的覆盖上了上面的伤口上，再进行缝合。
　　陆哲的缝合技术无比高超，很快就将这块扯上去的皮完完整整的缝在上面，只留出一个插着羽毛的小洞！
　　切下来的这些东西怎么办？
　　还是别让它看见好了，陆哲将红毛猩猩的枪林弹雨喂了袋狼。
　　接着，就等它恢复好了！
　　“大家都累了吧，回去休息吧！我在这看着猩猩，等它醒了就让它离开。”
　　“不行啊，怎么能让你自己在这里！”
　　“我们都陪着你好吗？”
　　“这里还下着雨，鸟巢庇护所毕竟还是太小了，最多能挤下三个人，大家不能都留下！”
　　宁诗看看手表：“还没到十二点，本班长值班，今天陆哲是我男票，谁都不要和我争啊！”
　　浅浅说道：“十二点过后就是我值班了呀，所以我也留在这！”
　　沈冰听浅浅自告奋勇了，放心的点点头：“行，三个人在一起行动好过两个人！记住，这里还是挺危险的，你们仨无论遇见什么情况都不要分开。”
　　“知道了！”
　　“一会我做点好吃的给你们送来！”
　　“谢了冰姐！”
　　于是，沈冰带着江瑶果儿回营地了，陆哲宁诗和浅浅守在这里，等着猩猩醒来。
　　宁诗看着浅浅，幽怨的叹了一口气：“哎，浅浅，要不然你先睡吧，后半夜再起来。”
　　浅浅温柔的一笑：“可我一点都不困呀，要不然班长你先睡吧，后半夜来替我！”
　　宁诗尴尬的一笑：“那个…我也不困！咱们一起陪着陆哲吧！”
　　浅浅开心道：“好呀好呀！”
　　然后一人挎着陆哲的一边胳膊，都靠在陆哲的肩膀上！

第307章 温馨的庇护所
　　“喂，搞什么嘛，有必要靠在一起嘛？”江瑶看着屏幕幽怨道。
　　“哼哼，鸡贼班长加上通吃浅浅，你看看陆哲那个春风得意的样子！”唐小果抱怨道。
　　“离这么远，也看不到表情，你从哪里看出来他开心？”
　　“还用看吗？想都想到了！”唐小果嘟哝着嘴：“每次和我贴的很近的时候，他都是那种很占便宜的表情，搞得人家很害羞。”
　　江瑶抿抿嘴：“总说喜欢身材好的女生，发誓说我去哪他跟着去哪，高中同桌，大学舞伴和搭档，结果还是和别的女生这么亲密。”
　　“瑶瑶，你瞎说吧！”
　　江瑶耸耸肩：“是你先瞎说的哟！”
　　唐小果有点气恼，又说不过江瑶，只好幽怨道：“冰姐，你怎么就让她们三个在一起了啊！”
　　“傻姑娘！”沈冰一边料理，一边笑了笑。
　　“怎么了嘛！”
　　“我跟你们说啊！只有两个人不一定会做出什么来，三个人在一起才安全啊！”
　　江瑶认同的点点头：“嗯，还是冰姐想问题更周全！”
　　唐小果还是有点不解：“为什么呀？”
　　“两个人在一起做什么都没有顾虑，但三个人就不一样了，总不能让一个在旁边看着吧！”
　　唐小果看看沈冰，又看看江瑶，“噢”的点点头，样子有点似懂非懂。
　　而江瑶又想到了新的问题：“万一浅浅想看呢？”
　　唐小果也赞同：“是呀！”
　　沈冰无奈的叹了一口气，但还是认真的做了解答：“就算浅浅不介意，那陆哲和小宁也不会同意呀，你们脑补带入一下，把宁诗换成自己，能接受得了吗？”
　　“带入自己？？”江瑶和唐小果互相望了望，都嫌弃的摇摇头。
　　果然，在三观正常的女生眼里，那种事都应该发生在私密的地方。
　　但…
　　班长确定和我们三观一样？
　　江瑶果儿对望了一眼，都对此表示深深的怀疑。
　　为了缓解一下略显尴尬的情绪，江瑶又问道：“哎，冰姐，你说两个人在一起会胡闹，那上次你和陆哲有没有胡闹啊？”
　　“这个…”沈冰想起她和陆哲的“最后一次”，脸颊微微泛起微红，但最终她还是准备扯个小谎：“没有，姐…姐可不是那么随便的人。”
　　“对嘛！我就相信冰姐，从来不会借着和陆哲一起活动的机会近水楼台先得月，对吧冰姐！”
　　“嗯，谢谢你的信任，果儿！”沈冰感觉脸上火辣辣。
　　与此同时，陆哲坐在树干上，看着眼前这只猩猩的状态，脑子里却在想，这玩意要是留下来了，到底能干什么。
　　相比可以解剖的熊，身上太多物资可以作为药材和工具，但猩猩不行啊！
　　发电？
　　以后开发了水能也用不到它那点力气来发电啊！
　　训练看管菜园？
　　陆哲深刻明白，当年王母娘娘让孙猴子去看管蟠桃园，结果闹出了那么一大摊子事没法收场。
　　前车之鉴，必须要重视起来。
　　那让它学习栽种、打扫卫生，处理牛粪？
　　估计的很久才能学会。
　　看两个女生多少都有了些倦意，陆哲看看表说道：
　　“嗯，猴子估计不会醒了，咱们也别傻乎乎的死撑了，都回去睡吧。”
　　是啊！
　　天一直在下雨，即便在火山底部，他们的身上也早已湿透，再加上忙了一整天，两个女生也又困又累。
　　到鸟巢庇护所外，外面有些凉意，但里面却舒适又温暖。
　　就这么直接进去了，肯定要弄湿草垫子，影响庇护所的舒适性。
　　“把湿衣服脱下来，擦擦身子再进去吧！”
　　三个人都穿的像泳装一样，依次钻进了庇护所中！
　　左边是宁诗，右边是浅浅！
　　“好黑！”
　　“还没法点火！”
　　“完了，忘带手机了！”
　　“没关系的！”
　　“说好了，安安静静的度过今晚，都不要想乱七八糟的事情！”
　　“我才不会想那些…”
　　“我也不会！”
　　然后，三个人都不说话了。
　　过了一会，宁诗小声道：“浅浅…”
　　“嗯…”浅浅甜甜的应道。
　　“你怎么还没睡？”
　　“就要睡了！怎么了班长？”
　　“没啥事！”
　　“二位大小姐，快点睡吧！”陆哲无奈道。
　　尽管面前的是如花似玉的少女，但陆哲想起从小袋子中挖出小丸子的画面，所有兴致都在瞬间消失殆尽。
　　很快浅浅和宁诗都好像睡着了。
　　陆哲感觉一个凉丝丝的东西爬上了他的腿，
　　他心中陡然一惊：“蛇吗？”
　　抓住了摸一摸，还有五个小脑袋瓜！
　　原来是个小脚丫！
　　陆哲淡淡一笑，班长又淘气了。
　　他怕宁诗着凉，就很绅士的用手握着。
　　而这时，浅浅不经意一翻身，手搭在了他的腰上。
　　这特么神仙能睡得着！
　　侧过身，凝神感知，看到宁诗闭着眼呼呼睡的样子，温存可爱，远不像平时活泼飒爽的她。
　　他也忍不住在宁诗的脸颊轻亲了一下。
　　瞬间，宁诗抿抿嘴，嘴角浮出一丝淡淡的微笑，竟然轻轻凑过小嘴巴，微微撅起来。
　　她没睡！
　　还要亲亲。
　　陆哲觉得也不能辜负宁诗的一番好意，又亲了一下。
　　“睡吧，班长…”
　　“嗯！”
　　宁诗转过身，背对着陆哲。
　　陆哲怎么会不懂！
　　但他却有所顾忌，一是浅浅就在后面，二是监控设备也能把半个鸟巢庇护所照进去。
　　但，可以不动啊！
　　心领神会，心照不宣，心有灵犀！
　　宁诗握住了陆哲的手，美滋滋的一笑。
　　她感觉那不是陆哲的手。
　　美滋滋的笑立刻变成了无奈的苦笑。
　　外面的雨还在下，猩猩躺在原木上，还在扯着梦幻中的彩虹，监控里也看不出任何异常的画面！
　　但一切，都在冥冥中顺理成章的发生着，直到12点整，鸟巢终于动了一下。
　　接着，又是长久的寂静。
　　9月28日，星期三，流落荒岛的113天！
　　雨变得很小！
　　宁诗和浅浅从庇护所里钻出来，两个少女精神焕发，相约一起上厕所。
　　然后，陆哲打着哈欠，感觉无比的困倦和疲惫！
　　他看看手表，苦笑着叹了一口气：“老子终于可以睡了！”

第308章 一个温馨而美好的清晨

　　陆哲打算再睡个回笼觉，躺了一会，却又坐起来了。
　　他抓抓蓬乱的头发，越想越觉得昨晚的事情不妥：“老天，我这是做了什么啊？”
　　这时，浅浅掀开帘子，把叠的整整齐齐的衣服递了进来：“早呀，陆哲！”
　　陆哲：“…”
　　完美无瑕的脸蛋，清纯甜美的笑容，让陆哲有点发晕。
　　“那个…对不起，浅浅！”
　　浅浅捋了捋额头间的秀发，感觉有些诧异：“什么对不起呀！”
　　“那个…昨天晚上…”
　　“昨晚？怎么了？”
　　还是什么都不懂的样子，一瞬间，陆哲冒出一个想法，不会是12点的时候，宁诗和浅浅换了位置…
　　但马上否定了！
　　虽然宁诗干得出来这种事，但自己在中间，她俩换位置自己不可能感觉不到。
　　“昨晚，好像我…”陆哲也不好意思把话说的太明白。
　　浅浅红着脸抿抿嘴：“反正都是男女朋友…迟早要做这种事的吧！我最近看小说，书上面说如果总拒绝心爱的男人，他可能就会对你失望…”
　　陆哲有些诧异：“你看的书里怎么会有男人？”
　　“班长手机里的，最近有了电就多看一会，我发现很多小说也挺有意思的！”
　　“那太好了！”
　　“哎，陆哲，现在没办法上网上查资料，但我看到一个很特别的词汇，不晓得是什么意思！”
　　“嗯，问吧！别的不敢说，知识面这方面还是挺有自信的！”
　　浅浅点点头，问道：“你知道什么叫sm么？”
　　陆哲愣住。
　　干咳两声，指着自己困倦的脸庞，说道：“就像我现在这样…”
　　“你现在这样？”
　　“对，失眠！就是失眠！”
　　“啊…这样啊！”浅浅伸出纤细的小手，心疼的摸摸陆哲的脸：“为什么会失眠啊…”
　　陆哲笑了笑：“抱着一个天仙一样的女生，不失眠才怪！”
　　“那对不起…”
　　“没事啦，哥体质好，偶尔少睡一会不会有事的！”
　　这时，外面传来了宁诗的声音：“二位别卿卿我我了，前女友还在这，克制一下！饭我做好了，都出来吃饭！”
　　陆哲点点头：“班长，前女友做早餐，我现在真觉得，轮值女友这个主意简直是太棒了！”
　　“别美了！快点快点！”
　　陆哲穿了衣服，出了庇护所，看着天空泛白，却依然看不见太阳，空气中弥漫着水气，雨似乎已经停了，偶尔有一两滴水落在衣袖上，感觉像树叶上积留的雨水。
　　石壁上还是有细细的蒸汽冒出，但闻不到一丝一毫的硫磺气味。
　　陆哲深吸了一口气：“又是快乐的一天！哎，班长，做啥了？”
　　“燕窝粥，木薯饼，炒极乐鸟蛋，还有纯天然无公害的薄荷咸菜。”
　　“不错啊，光听你说胃口就打开了！对了，猩猩呢？”
　　宁诗探头看了看：“喏！还在那躺着呢？估计是死了。”
　　“不会吧！”
　　陆哲走过去，只见猩猩躺在原木之上，张着嘴巴，伸着舌头，真和要死了没啥两样！
　　但看湿润的鼻子，应该没事…
　　不对劲！
　　陆哲赶紧上前，拍拍它的脸：“喂，哥们！”
　　没反应！
　　陆哲解开了它的绳子，把这个三百斤上下的大家伙转移到地上，然后开始用力的按压它的胸口。
　　它的喉咙里发出咕噜咕噜的声音，接着清水从它的口中漾出来。
　　宁诗和浅浅好奇的看过来：“肚子里怎么这么多水？”
　　“我猜想…可能昨天下一夜的雨，咱们忘给它翻面了。”
　　两个女人恍然大悟，脸上同时显出错愕的神色。
　　“这个…有点惨啊！”
　　“它…它还活着吗！”
　　陆哲听了听：“还有心跳，应该还活着！”
　　然后继续按压。
　　“你说说，它被呛了肯定很难受，咋就不叫唤呢？”
　　“它吃了太多毒蘑菇，身体出现了幻觉，对疼痛不敏感，对呼吸同样不敏感，甚至可能会从憋闷的感觉里获得爽感！”
　　“会这样？”
　　“看过绝命毒师吗？”
　　宁诗点头，浅浅摇头，
　　“pkan的女朋友就是用了过量的兴奋剂，最后呕吐物阻塞了呼吸道，活活憋死了。”
　　“它要是死了，会不会是历史上第一个阉割嗑药而死的大猩猩？”
　　“这个真不晓得！”
　　随着陆哲一遍又一遍的按压，猩猩口中涌出的水越来越少，渐渐地，呼吸也均匀了起来。
　　它缓缓睁开了眼睛，呆呆的看着陆哲！
　　“起来吗？”
　　没反应！
　　“吃点东西不？”
　　没反应！
　　陆哲也不清楚现在它是否还受药物的影响，也懒得理会，人道一点的做法是等恢复了再赶他走，让它回到自己的领地！
　　“先吃饭吧！”
　　陆哲洗了洗手，和两个少女坐在营火边，吃起了早餐。
　　渐渐的，猩猩也坐了起来，呆滞的看着它们，又看看自己身下那根红色的羽毛，扒拉了两下，觉得有些不舒服。
　　它转过身，颓废的坐在树干上，让人很容易想到佝偻的老人。
　　宁诗不禁感慨道：“看见了火，想起了自己曾经钻木取火的日子，一时间难免接受不了。”
　　“好可怜！”
　　“算了，等一会我去给它做做思想工作。”
　　三个人吃了早餐，还剩下一些，陆哲觉得扔掉也是浪费，都倒在一张阔叶上，陆哲捧着这些食物坐在红毛猩猩的旁边。
　　“吃点吧！”
　　红毛猩猩犹豫一下，拿起一块木薯饼咬了一块，觉得还不错，扔进嘴里，然后把一整片叶子的食物都拿过来开始吃。
　　“兄弟，我救了你，又给了你吃的！我是不是很好？”
　　红毛猩猩仿佛听懂了陆哲的话，一边吃一边点头，然后把宁诗吃剩的半截泰椒扔进嘴里。

第309章 储备粮食的原因

　　辣椒入口的一瞬间，这只猩猩立刻精神了起来！
　　“嘎嘎嘎…”它张大眼睛，一边叫，一边兴奋的吐着舌头。
　　陆哲这才知道，原来辣椒可以让精神萎靡的人重获新生！
　　可接下来的事有些危险了！
　　它看到泥坑里有大量的水，竟然趴下去想去喝！
　　陆哲赶紧给他拽住：“你疯了！”
　　“嘎嘎嘎…”它指着自己的舌头，表情扭曲得无以复加。
　　“你现在排尿困难，最好少吃东西，不要喝水，等过两天伤口愈合了再喝！”
　　“嘎嘎嘎…”
　　但猩猩到底是猩猩，缺乏基本的自制力，它没有听从陆哲的逆耳良言，还是要趴下去喝！
　　它认为自己的体魄比陆哲大的多，它要喝水，谁也阻止不了！
　　然而，事实却令它大感意外。
　　这个看起来体重不到它一半的人，用胳膊勒着它的脖子，膝盖顶住它的后背，竟然轻而易举的治住了它！
　　在这个荒岛，能在力量上和它平分秋色的除了北滩的黑熊再没其他对手，怎么可能这么容易被眼前这个男人制服？
　　红毛猩猩感觉有些屈辱。
　　它想要把陆哲甩下去，但它越用力陆哲勒的越死！
　　再用力，只感觉
　　它终于明白，眼前这个人的力量已经不是它能够匹敌的。
　　咋办？
　　胯下还疼着呢！
　　行动都不便，刚不过！
　　不认怂还能咋办？
　　偏在此时，口中分泌的唾液让它感觉也不是那么辣了，它放弃了挣扎，只是嘎嘎嘎的叫！
　　“我这是最后一次劝你！这两天不要喝水，伤口愈合过后随便你！还想作死得话，我特么也不管你！”
　　猩猩好像听懂了他的话，并没有再继续喝水，而是把辣椒都挑出来扔掉，继续吃里面的东西。
　　等它吃完，开始讨论重要的事了。
　　找到猩猩进去火山坑的通道，防止它再次进去！
　　陆哲严肃的说道：“现在，你从哪来，给我回到哪去！”
　　猩猩听不懂，只是摇头。
　　陆哲把它拽起来，稍微一泄力，它就扭扭身子又坐下来了。
　　貌似胯下剧烈的痛感，让它没办法自由行走。
　　貌似还需要一段时间的疗养！
　　杀了呢？
　　这么大个猩猩，在这地方杀掉。尸体运不出去一旦腐烂，会把这天堂一般的地方变成地狱。
　　据说猩猩的智商相当于五六岁的小孩子，这只更大一些，或许智商也更高一些。
　　陆哲试着跟它沟通：“别破坏菜地，菜地以外的果子可以吃，别浪费！”
　　也不知道能不能听懂，但依照以往的情况，它对菜园，鸟巢庇护所等人为制造的设施都不大感兴趣。
　　那让它待两天就待两天吧！
　　陆哲也懒得把心思放在一只猩猩身上，回去他还有很多更重要的事要做。
　　鳄鱼皮和蟒皮要好好处理一下。
　　土地里水分太充盈，马铃薯先种盆里，等以后移栽。
　　在营地到山洞的那段距离，最好能够开辟出一条好走的路。
　　香蕉和芭蕉没有多少了，要再搞一批，最好能移栽到营地附近。
　　还有石窟，第一间厅室已经完成三分之二了，还要抽时间完成剩下的部分。
　　还有两头牛，离家出走已经好几天了，不知道啥时候回来。
　　…
　　这不想还好，一想起来实在太多太多的事要做了。
　　然后离开了火山坑！
　　这边，冰姐瑶瑶果儿也刚吃完饭，见陆哲他们回来了，赶紧询问状况。
　　陆哲把情况如实说了。
　　对于这个猩猩，大家也都表示有点没辙。
　　但好在现在果子和红薯都没有长出来，它命根子却已经没了，一个失去了欲望的人，就算把它扔在那里，通常也掀不起什么风浪。
　　索性先不管它。
　　还有一堆烂事等着做，得商量着下一步的生存计划。
　　沈冰看看天：“雨是停了吗？”
　　陆哲叹了一口气：“要是看到太阳了，基本可以确定是停了，但看着灰蒙蒙的天，什么情况还不一定呢，必须做好应对措施。”
　　“接下来有什么打算？”
　　陆哲凝望着天空，又看了看远处的大海：“粮食储备得跟得上！现在肉类不缺！还得搞一批香蕉，芭蕉，还有西谷椰子树的树干，这东西存放很久也不会坏掉。”
　　江瑶点点头：“肉类固然好，但不能总吃，还是素食吃起来胃更舒服，多备点没问题。”
　　“还有柴，这场大雨我们的柴用得也差不多了，我还得砍一批。”
　　浅浅知道陆哲没睡好，温柔的说道：“陆哲，不用那么辛苦吧，我们现用现砍就好了。”
　　唐小果也点头：“是啊，不是说温饱已经解决，现在咱们追求的是精神方面的需求吗？”
　　“本该如此…”陆哲忧心忡忡的说道：“但要保证基础物资充足，否则一旦再出现什么情况，咱们没法应对。”
　　沈冰点点头：“我觉得陆哲说的有道理！陆哲，让姑娘们守着家，趁大雨停了，我跟你去多采点香蕉和芭蕉。”
　　浅浅弱弱的说道：“可我是今日女友耶。”
　　沈冰笑了笑：“我又不是和陆哲约会去了，刚下过雨，林子里太危险，你和她们几个安安静静的守在这里等我们回来，不要乱跑！”
　　“哦…”浅浅很懂事的点点头。
　　“走吧陆哲！”
　　“嗯！”
　　两个人带着装备南行进入红树林，往长鼻猴的领地走去。
　　由于大量降雨，滩涂的水坑连成一片，红树大面积的浸入半盐水中，这是它们最佳的生长状态。
　　海水没膝，陆哲拉着沈冰小心翼翼的往前走。
　　时不时的有不明生物从脚下游过，令人心生反感。
　　“喂，陆哲，这么筹备粮食，你是不是有什么心事？”
　　“嗯…”在冰姐面前，陆哲并没有掩饰内心的担忧：“我担忧厄尔尼诺现象之后，即将到来的是拉尼娜现象。”
　　沈冰沉思一下，点点头：“两种现象通常交替到来，那我们即将面对的是降雨和低温？”
　　“嗯…”陆哲点点头：“发现没有，现在的气温一天比一天低。”
　　沈冰点点头：“是啊，之前我以为是降雨的原因。”
　　“所以，未雨绸缪，多备点粮食没有错。”
　　沈冰点点头，过了一会，却问出个不相干的问题：“陆哲，你坦率的跟姐说，昨天你和小宁浅浅没做什么吧…”

第310章 移栽香蕉林

　　陆哲一怔，转过头：“为什么这么问？”
　　沈冰歪着头问道：“看你有些没精神，没睡好吧，被折腾一宿？”
　　“不愧是警花姐姐，观察力挺强。”
　　“那是！”
　　陆哲很坦率的承认：“哎，我自认为也是很自律的，但情绪到了真想控制住太难了。我有时候就怀疑，电视里演的那些快要到正题悬崖勒马的男人他们真的做的到吗？”
　　沈冰抿嘴一笑：“别问我，我不是男的我不知道。”
　　“你不是知心大姐姐吗？”
　　沈冰认真的劝告：“不过陆哲，再这样下去你身体受到影响不说，对几个女生也不好。”
　　陆哲点点头，想起四个女生可爱的一面，无奈的叹道：“嗯，是啊，可是真的好难。”
　　“姐理解！毕竟是血气方刚的男孩子，啥反应都没有才不正常。不过，我倒有个办法！”
　　“什么办法？”
　　“那不是还有几个娃娃嘛！”
　　“抱歉，我对娃娃没兴趣！”
　　“那…”沈冰咬着嘴唇，似乎犹豫着做了很大的思想斗争：“你就来找我吧，毕竟…我感觉我还是挺能克制的…”
　　“你懂克制？”
　　“至少不会折腾你一宿啊…”
　　两个人一边聊着，一边趟着水往前走，渐渐的越来越浅，穿过长草湿地，往前的坡地就是香蕉林了，那是长鼻猴的领地。
　　这附近看不到一只长鼻猴。
　　红色的香蕉被暴雨打烂了不少，还有一些烂香蕉有被啃咬过的痕迹。
　　通过香蕉的腐烂程度，陆哲推断啃咬时间应该在一周之前。
　　“这些猴子应该为了避雨去了别的地方，可以放心的找香蕉了。”
　　两个人找了一大圈，找到十多串熟香蕉。
　　陆哲掰开一个熟烂的香蕉，发出微微酸腐的气味，里面除了稀软的果肉，还有褐色的斑点。
　　脑海中出现了“香蕉籽”的信息。
　　可以栽种吗？
　　打开求生手册，寻找到栽种香蕉的方法！
　　陆哲惊喜的发现，不单单可以栽种种子，还可以整株移植。
　　沈冰说道：“这都坏了不能吃了吧。”
　　“嗯，可种子是完好的。”
　　“你想种香蕉！”
　　“种当然是要种的，但还得等很久才能结果，所以嘛！咱们除了种植，也可以挑选一些壮硕的香蕉树移栽回去，这样随时都能吃到鲜嫩的香蕉了。”
　　沈冰有些不解：“这东西已经长过香蕉了还可以移栽吗？”
　　“可以。香蕉树的年龄可以达到30年左右，长过香蕉的株芽不会再长新的香蕉，但每一年都会发出新芽，这种芽就可以长出新的香蕉了。”
　　“懂了！”
　　沈冰点点头，脸上也浮现出开心的神色：“一劳永逸，这样收成都是我们自己的了。”
　　然而抬起头，看看两三米高的大香蕉树不禁犯了愁。
　　“移栽倒是没问题，这一棵估计得几十斤，总不能一棵一棵往营地搬吧！”
　　“直接搬的话效率太低了！咱们得想想更好的办法！”
　　“什么办法？”
　　陆哲直起身，四处查看。
　　大面积的滩涂，水洼，因为水位的上涨连成一片。
　　想把香蕉树挖出来，深一脚浅一脚踩着过膝的滩涂一棵一棵扛回去…
　　估计等果儿长大了都运不回去几棵。
　　看着水中的倒影，陡然间，陆哲冒出一个想法。
　　“走，回去看看羊皮筏还在不在！”
　　“羊皮筏。”
　　“这里是坡地，但前面都是水滩，走路费力，但用筏子就容易多了！”
　　沈冰想了想：“好主意啊，陆哲！”
　　“走！”
　　陆哲把香蕉果实装背包里，香蕉泥和种子装塑料口袋里，两个人回到了营地，果然看见羊皮筏还在拴在椰子树上，原本已经搁浅在沙滩上的羊皮筏正随着波浪上下起伏。
　　看来火山岛的整体水位有所升高，原本搁浅在沙滩高处的羊皮筏现在已经浸在水里。
　　正巧几个女生往这边散心，远远的看到了他们，都跑了过来：
　　宁诗说道：“哇收获颇丰呀！”
　　浅浅说道：“这么多香蕉，又够吃很久了。”
　　唐小果发现了奇怪的东西：“咦，怎么还带回来一袋便便？”
　　江瑶嫌弃道：“陆哲，你拿这种东西来做什么？”
　　“当然是给你们吃啊！”
　　陆哲坏笑着用手指挖出一点，迅速的抹在唐小果的脸蛋上。
　　瞬间，果儿抓狂道
　　“啊啊啊。陆哲你这个大坏蛋！瑶瑶，快帮我…”
　　“怎…怎么帮？”
　　“你也搞点便便，帮我丢在他脸上！”
　　“想都别想！”
　　陆哲无奈叹道：“什么便便啊？看清楚了，这是烂香蕉和种子！”
　　两个少女谨慎的嗅了嗅，果然闻到了一股带着酒精的香蕉味。
　　江瑶气恼道：“陆哲，你太坏了。”
　　果儿也大叫：“不跟你好了！”
　　“别任性了大小姐们，咱们现在有重要的事要做。”
　　“什么呀！”
　　陆哲收起笑意，严肃的指挥道：“班长浅浅把羊皮筏卸下来，果儿瑶瑶拿铲子和镐头！”
　　“搞什么去！”
　　“香蕉林！”
　　“用我们去吗？”
　　“不用，人多了影响羊皮筏载重。咱们分开合作，一会我们搞来香蕉树，你们就在咱们营地去往山洞的小路边挖坑栽香蕉树。”
　　陆哲和沈冰两个人拿着工具，划着羊皮筏，再次来到了香蕉林，把筏子拉到滩涂上，开始大范围转移香蕉。
　　一次就运送了三十多棵香蕉树！
　　忙到下午四点，来来回回的运了三次，把林中长势最好的香蕉树全部转移到营地。
　　数一数，正好一百棵。
　　看看表，下午四点多了，想在一天内全部栽下去是不可能了，不过沈冰可以带着她们慢慢栽。
　　而现在，陆哲最想做的就是冲个澡，再找个安静的地方好好的补一觉。
　　跳水池里，冲洗一遍，然后在石窟里铺上熊皮，盖上江瑶的毛巾被，用果儿的大熊当枕头。
　　浅浅也爬上来：“陆哲，你要睡了吗？”
　　“困死了，必须得补一觉。”
　　“我也好困，可以睡你旁边吗？”
　　“可以”
　　林浅浅点点头，然后就像一只小猫咪一样轻轻的躺在他的胳膊上，轻声细语的说道：
　　“小熊太高了，我可以枕着自己男友的胳膊吗？”

第311章 大雾突至
　　话都说到这个份上了，陆哲还能拒绝吗？
　　“行，不过快点睡！”
　　“嗯！”
　　浅浅也是真的困了，躺在陆哲的胳膊上不一会就睡着了。
　　看着白皙的脸蛋和长长的睫毛，感受着甜甜的呼吸声，陆哲淡淡的一笑。
　　然后，在浅浅的额头上轻轻吻了一下。
　　男人并不是什么时候都喜欢涩涩的，这样温馨而纯情的睡眠，他也非常喜欢。
　　另一只手握着浅浅的小手，渐渐的也睡着了。
　　不知睡了多久，陆哲终于感觉睡饱了，想看看表，发现右手也被枕着。
　　“果儿，你干什么？”
　　“没干啥呀，你枕着我的小熊熊，还不允许我枕着你的胳膊呀！”
　　“我想看看几点了。”
　　唐小果看看胳膊上的儿童手表：“嗯，半夜10点整！”
　　“冰姐班长和瑶瑶呢？”
　　“她们吃完饭又去栽香蕉树去了，然后直说接在石洞那边休息了，让我在这边看着你俩，然后12点接班。饭盒里有点吃的，要不要对付一口？”
　　“哦…”
　　正这时，浅浅也被惊动，揉着眼睛坐了起来：“果儿呀！”
　　回头看看陆哲，吓了一大跳：“陆哲你的脸…”
　　唐小果抿嘴坏笑。
　　陆哲顿感不妙，拿过宁诗的手机拍了一张自拍，只见脸脑门上莫名多个“王”字，嘴巴上也多了两道夸张的八字胡！
　　“果儿，你是不是想挨揍？”
　　唐小果一扬小脸：“是你先用香蕉泥抹我的！”
　　“行！”陆哲霸气的把果儿抓过来，无视她的惨叫和挣扎，抽出笔在她的脑门上写了两个字“合格”，又画了几根猫咪胡子。
　　唐小果抢过手机看了看，顿时气哭了：“陆哲你太欺负人了…哇哇哇！”
　　陆哲指着自己的脸：“你没欺负我？还当着值班女友的面！”
　　“我就是逗你玩嘛！”
　　“多新鲜，我也是逗你玩呀，哈哈！”
　　唐小果说不过了，终于哀求道：“陆哲，不闹了行不，咱们一起洗洗脸，太丑了。”
　　“谁想跟你闹了，就是你，又菜又爱玩！”
　　浅浅捂嘴笑。
　　“好啦，大家一起洗洗脸，我也好精神一下。”
　　三个人准备一起出洞洗脸，在洞口却一下子愣住了。
　　洞外弥漫着厚厚的一层雾气！
　　可见度不到一米！
　　“怎么会这样啊？”
　　“我的天，长这么大从来没见过这么夸张的雾！”
　　陆哲皱皱眉：“大雨过后，气温变化大的话很容易产生雾气，但这么夸张的雾我还是第一次见。”
　　“还能出去吗？”
　　“理论上应该没什么问题，但很容易迷失方向！”陆哲想了想：“你们还是别出去了，我出去一趟打点水回来。”说着，起身要跳下洞穴。
　　“哎…”
　　唐小果一下子把陆哲抓住了：“不…不洗也没事，我不想让你走，万一在大雾中迷路了，你们找不着咱们了怎么办？”
　　“不可能，我就算看不见，听力也是数一数二的，喊一声我就能找到你们。”
　　“那也不行！”浅浅也抓住陆哲，摇头道：“我看过一部电影，整个乡村被一种怪雾笼罩，一些奇怪的生物就出现在雾气中，特别可怕。”
　　“电影里都是假的，真正的雾气没什么可怕的，就是无外乎水汽和粉尘。”说着，拿出一个小布块：“我用这个挡住口鼻！”
　　浅浅一看到这个东西，脸蛋立刻红了：“都旧了，想要新的吗？”
　　“算了！”
　　“那你去也太让人担心了，我们不是很口渴，你还是呆在这里吧！”
　　陆哲知道这个时候，两个女生对自己十分依赖。
　　石屋里储备的淡水也有，门口就是引来山泉水的沟渠。
　　索性先用瓶子里的水洗洗。
　　还好，水笔的墨迹不是很顽固，用清水和香皂洗一洗就掉了。
　　陆哲有点担心沈冰她们，但这么进入雾中也的确有些不妥！
　　看看这里有什么可用东西！
　　摆在明面上的，就是飞行器，查看一下电量85％！
　　足够了！
　　那要让它在迷雾中乱撞吗？
　　当然不是！
　　“我们可以利用高科技事先交流。”
　　说着，陆哲打开飞行器！
　　浅浅担忧道：“陆哲，在大雾中用这个东西，不会飞丢吧！”
　　“不会！”陆哲颇为自信的打开夜视装置：“夜视仪不仅可以帮我们在黑暗中看清周遭的一切！而在雾中也同样可以！”
　　不一会，检查完毕，拨弄操纵杆让飞行器飞起来，缓缓进入大雾之中。
　　结果，正如陆哲所料，夜视装备果然能在大雾中开启，并丝毫不影响视野。
　　浅浅和果儿都凑过来，好奇的看着屏幕。
　　“真不敢想，刚流落到荒岛时我们一无所有，到了现在竟然有了这样的装备。”
　　“是啊，好神奇！”
　　透过迷雾，陆哲看到了网床上的袋狼，它们似乎已经完全把这里当成了家。
　　陆哲摆弄操纵杆转向，朝山洞飞去。
　　一路上，看到了一些已经栽好的香蕉树。
　　“冰姐她们太给力了，一看活就没少干！”
　　飞机很容易找到了那个洞。
　　此时此刻，那头马来熊正蹲在雾中看自己的脚掌！
　　飞行器从它旁边飞过，吓了它一跳。
　　飞进洞穴中，此时此刻，沈冰还在和宁诗江瑶玩大富翁，见飞机来了，感觉既惊喜又诧异。
　　“嗨，陆哲是你吗？”
　　“是我们，浅浅果儿也在！”
　　沈冰点点头：“不知道为什么，突然间生起一阵大雾，我想带她们去找你，但有些迷路，赶紧按原路返回了。”
　　“你做的不错！做好防护，最好封住洞口，估计这雾不会太久，一旦起风了就会消失。大家都守在原地，养足精神，明天再汇合！”
　　“你们也是，一定注意安全！”
　　听到了同伴的嘱咐，大家悬着的心也都放下了。
　　而与此同时，一只落败的长鼻猴王带着自己的战士们回到了自己的领地。
　　它有些遗憾，但并不颓废！
　　没能抢到新的领地，至少自己的香蕉林还在！
　　然而大雾中探索了几个小时，却再也找不到那片熟悉的香蕉林了。

第312章 娃娃才是宝贝

　　“人家都可以玩大富翁，我们玩点啥呀！”唐小果很期待道。
　　陆哲说道：“玩啥呀！有这个时间继续开凿石窟。”
　　“我不明白，为什么非得有个这个啊！”
　　“冬暖夏凉是一方面，更重要的是，无论暴风还是海啸，别的地方都可能垮塌，只有这里最安全！”
　　“哦…”
　　林浅浅说道：“陆哲，我帮你吧！”
　　唐小果说道：“林浅浅同学，请注意你的身份，你现在是前女友了！”
　　“朋友之间，也应该互相帮忙的呀！”
　　唐小果故意扯陆哲的胳膊：“陆哲有你这么好看的异性朋友，我会吃醋的耶！”
　　“吃什么醋？你现在要是能搞点醋来，咱们增加一种调味品倒是不错！”
　　浅浅说道：“要不要尝尝果儿，现在是不是酸的？”
　　“别别别，我昨天没洗澡，应该是咸的。”
　　“别闹了，之前咱们一直忙着乱七八糟的事，正好趁大雾这段时间，把石室搞利索，以后无论是存储还是避难都非常有用！”
　　唐小果就是无聊想玩，但也知道陆哲说的没错，便说道：“那好吧，我给你们照明！”
　　浅浅说道：“我也凿不动石头，我来处理碎石渣！”
　　陆哲点点头：“要想不无聊的话…”他翻找宁诗的手机，找到了酷狗音乐，里面有几十首下载的歌曲。
　　反正现在有持续稳定的电力来源，放个歌曲，一边听歌一边干活也不是很无聊。
　　三个人凿了几个小时，手机没电了，手摇发电机在沈冰那边。
　　看看外面，雾气依然很大，吃了点香蕉又干了一会活，陆哲和两个女生也都有点烦闷了。
　　是啊！
　　重复同样的工作不单单身体折磨，对耐心也是极大的考验。
　　陆哲扔了锤子：“老婆们，咱先歇会！”
　　两个女生也放下了工具。
　　“早就想歇了…”
　　“可歇着也好无聊，玩点什么有意义的事？”
　　“好想绑果儿…”
　　“浅浅你说什么？”
　　“没…没什么…开玩笑的。”浅浅摆摆手，很尴尬的笑了笑。
　　“是啊，平时能出去逛逛，现在在这里待着也的确够郁闷。”
　　“也不知道冰姐她们在干什么？”
　　三个人坐在石窟里，都感觉很无聊。
　　打开飞行器监控，和冰姐她们打个招呼，结果发现三个人坐在电脑前，一边吃着果子，一边刷着白夜行。
　　马来熊在一旁努力的蹬着自行车，偶尔蹬得慢了，沈冰就拿小竹竿轻轻敲打一下。
　　“啥事？”沈冰盯着屏幕说道。
　　“没啥，就看看你们干什么呢！”
　　看看，人家打发时间的方式多快乐，再看看咱们？
　　“做个扑克牌，斗地主也好！”
　　“要不然咱们顶着雾也去那边吧！”
　　陆哲朝外面看了看，雾太大了，他的眼睛可以夜视，可以远视，偏偏不能透视。
　　而雨中夹带着的咸味和水汽也极大的影响了嗅觉的敏锐度。
　　在营地环境相对熟悉还能应付，突破草丛和林地抵达山东，一路上还是有一定危险性的。
　　总之不太适宜出去。
　　那么再玩飞行器呢？
　　现在只有一个手摇发电机，电力来源不够，只够她们刷剧的，无法支持飞行器一直使用。
　　索性，陆哲拿出两本哲学书，准备重温一下黑格尔。
　　两个女生可没心思看书。
　　“行李都在这里，要不然，再找找什么东西玩吧！”
　　“能有什么玩的？只有几个硅胶娃娃和几箱子没用的东西！”
　　浅浅说道：“对了，我们来玩娃娃好不好？”
　　“那有什么好玩的？过家家啊！”
　　“未尝不可以呀！”
　　“好吧…”
　　浅浅和果儿拽出一个装娃娃的箱子，把一个棕色头发的等身娃娃拿了出来。
　　顿时，两个少女都羞红了脸。
　　“要不，给它穿一件衣服吧！”
　　“看看她需要多大的。”
　　“陆哲别往这边看哟！”
　　陆哲笑了笑：“有你们，我才懒得看这东西？”
　　林浅浅和果儿搬弄娃娃的手臂和腿。
　　“哎，像真人一样哎，看看这胳膊，这腿！”
　　林浅浅说道：“关节方向和真人一般无二，可以扭出任何人类可以做出的动作来。”
　　“真是高档的东西哎，我的妈呀，这里都做的这么像！”
　　“和果儿一样没有毛毛耶！”
　　“浅浅别提那个…咦，这里有个按钮！”
　　唐小果仔细看看娃娃后背上那个隐蔽的转动按钮，发现有四个选项。
　　第一个选项“off”，是二个“y”字，第三个选项是个朵菊花，第四个选项四个红色的嘴唇。
　　怀着强烈的好奇心，果儿轻轻转动了按钮，把它转动到“y”的位置上，
　　猛然间硅胶娃娃发出“嗯嗯哼哼”奇怪的声音，吓得唐小果一激灵。
　　“鬼呀！”
　　“不是，这好像是女生的录音…仔细听，还挺好听的！”
　　的确是少女的录音，但仔细听，陆哲还听到了别的声音！
　　电机声！
　　这声音很小，很隐蔽，若不是陆哲听力敏锐绝对不可能听得到。
　　他立刻放下了手中的书！
　　“陆哲，你干什么？”
　　陆哲面色凝重的走过来，抱起娃娃，仔细倾听它的周身。
　　“喂，陆哲，你…你喜欢这玩意啊！”
　　“别说话！”
　　陆哲从胸口听到
　　然后，他摸到了那个地方。
　　手指伸进去，他感觉到了一种奇怪的震动震动，手指如同被捏拿了一般的舒服。
　　他不禁赞叹：“我去，真是高科技啊！”
　　两个女生完全傻住：
　　“陆哲，你知不知道你现在看起来有多猥琐？”
　　“请维持一下形象吧，前男友先生。”
　　“你们以为我在干什么？”陆哲皱皱眉，转动一下那个隐蔽的按钮到花朵处。
　　那里停止蠕动，但机轮转动的嗡嗡声却没有停止。
　　后面竟然也可以？！
　　再转一下，到嘴唇处，女生的声音停止，但电机的嗡嗡声仍在继续。
　　捏开娃娃的嘴，发现里面确实在动。
　　完善的电力系统，精密的电机，还有保存完好的电池！
　　真正的宝贝竟然在这几个娃娃的肚子里啊！

第313章 新功能新的电力来源

　　尽管陆哲的行为举止看起来有些不正常，但看那凝重而认真的眼神，却不由得让人觉得这是个很会装的lsp！
　　“陆哲，你这是要试试吗！”
　　陆哲没说话。
　　唐小果说道：“我就知道，表面上那本哲学的书，其实心思早就在这几个娃娃身上啦！”
　　浅浅宽慰道：“其实也应该理解啊，这几个娃娃的确很好看！”
　　“人家值班的日子诶，他去玩娃娃，是不是太不尊重人了啊！”
　　“你们都别说话！”陆哲语气深沉而凝重：“我研究它们是因为它们的身体里可能有很给力的东西！”
　　“什么东西啊！”
　　“胜过真人少女的体验？”
　　“闭嘴，是电机和电池！”
　　“什么？”
　　陆哲扳过娃娃，抽出伞兵刀。
　　“喂，你要干什么？”
　　“尽管有些可惜，但为了活人可以生存得更好，我们只能先这么做，先卸一个吧！”
　　说着，陆哲将伞兵刀小心翼翼的插在硅胶娃娃的肚子里。
　　两个女生同时娇躯一震。
　　仿佛看到了某些恐怖电影里的一幕。
　　“陆哲…这是黑化了吗？”
　　“不会的吧…”
　　“想什么呢，都过来看看。”
　　“不敢啦！”
　　“一个假的有什么不敢？”
　　两个女生这才小心翼翼的探过了头。
　　陆哲小心翼翼的把大片的硅胶放在一边，里面的构造逐渐露了出来。
　　胸口一个带电池的主机，连接着放音设备，三条线连接三个电机，驱动着硅胶洞，一个在上面，两个在
　　“看，这三个电机，每个都可以用来发电！”
　　“还真是呀…”
　　“还有惊喜！”
　　随着进一步的“拆卸”，硅胶娃娃“脊椎”露了出来。
　　这是一个碳纤的架，连接着胸口和腰胯。
　　每个地方的“骨架”都非常的精致和精密。
　　再进一步打开！
　　头骨、锁骨、胫骨、脊椎、关节…
　　都是由精密的碳纤维打造，齿轮和轴承作为可转动的关节，部分使用的是不锈钢。
　　然后由肉色的硅胶包裹，形成了一个完整的娃娃。
　　没想到，看起来最没用的东西，忽然间竟然变成了最有用的东西！
　　那些碳纤和不锈钢占据了硅胶娃娃60％的体重。
　　而接下来的发现，让陆哲大感诧异。
　　反向转动电机齿轮，竟然可以直接发电！
　　换句话说，只要它的主人在使用它时，就可以造成齿轮的反向转动，它就可以源源不断的产生电能，产生的电可以存入电池，也可以关联娃娃声音的大小。
　　这是制作者为使用者提供的一项有趣的功能。
　　但却为陆哲省却了很大的制作负担。
　　“用这个发电，可以极大的提高发电的效率。”
　　“原来如此，我还以为…”唐小果脸红着说不下去了。
　　“其实，想到陆哲能用袜袜获取淡水，我们就应该想到他会用娃娃来发电。”
　　“为什么总是用奇奇怪怪的东西？！”
　　“因为好用呗！”
　　可接下来的问题又来了，想彻底拆卸娃娃的躯干硬来可不行。
　　环节和重要连接处肯定会损坏！
　　要知道，现在每个零件每个管架对陆哲来说都十分重要。
　　只可惜，没有合适的工具。
　　想到工具，陆哲又想到了失落的飞机的驾驶舱。
　　不知道那个双目失明的乌贼是否还在飞机里。
　　但貌似这么大的雾，也不是去搞工具的时候。
　　那就先不拆卸。
　　但可以利用发电机其本身的功能对电池进行充电。
　　而现在，电池里还有余电，可以对飞行器进行充电。
　　“不是想玩无人机吗？咱们再搞一波！”
　　打开飞行器，沈冰宁诗江瑶还在刷着剧。
　　陆哲打了招呼，将飞行器开了回来，电量还有不少，再用硅胶娃娃电池里的余电对其进行补电。
　　在电池中的电快用光时，飞行器的电已经充满。
　　打开夜视仪，操控飞行器飞出洞穴。
　　因为夜视仪和肉眼夜视获取目标的手段不同，视力再好的动物也很难在大雾中看清目标，但夜视仪却可以。
　　因为飞行器的螺旋桨可以让附近的雾气产生气旋。
　　用它能够感受到雾的存在，却不会被雾蒙蔽眼睛。
　　这次，陆哲准备尽可能提升飞行的高度，也试着看看雾层的厚度。
　　他开始操控飞行器爬升！
　　200米，300米…周围竟然仍然能感受雾气的存在。
　　看看飞行器上限，可以飞到5000米左右，那就继续爬升。
　　到500米的时候，雾气消失了。
　　陆哲关闭夜视模式！
　　从上方俯瞰整个小岛！
　　周遭景色暗沉，只见整个小岛都笼罩浓厚的云雾之中，只有几处露出翠绿的植被，本应如同仙境一般。
　　却因为色调的暗沉，就好像被黑恶势力霸占了一般。
　　“这雾气这么厚啊！”
　　“有点吓人。”
　　“嗯，不过不用担心，无论起风了，还是太阳出来了，雾气就会消散的。”
　　“太阳？”林浅浅看看手表，已经早上6点了。
　　“照理说，现在太阳应该出来了啊！”
　　“嗯…”继续爬升，爬升到2000米的时候，飞行器进入到云层之中，周围听到雷电震耳欲聋的轰鸣声。
　　陆哲这才知道，原来这是进入到中云层，遮天蔽日的乌云压根没有离去，还趴在这里觊觎着，准备随时再给小岛来一次要命的洗礼。
　　陆哲想继续爬升，而这时候，飞行器发回的图像渐渐的发生了卡顿，想必是乌云遮盖住了信号！
　　那就别强硬的爬升了，且不说信号能不能继续传输，万一被雷劈到就不好了。
　　陆哲赶紧操控飞行器降落。
　　“陆哲，这雾气什么时候能散去？”
　　“我原以为很快，但现在看来，恐怕还得等一段时间。不过好在现在食物不缺，除了无聊点，也没什么不好。”
　　“无聊这件事就很要命了吧！”
　　“那就再开着飞行器在附近逛逛吧。”
　　“嗯…”
　　飞行器降下之后，没有让它回到石洞，继续溜达一会，听到一阵一阵的嘎嘎声。
　　驾驶着飞行器去远处溜达溜达，却发现丛林中，一群长鼻猴蹲在树上，悲苦而绝望的嚎叫着！
　　陆哲不禁咋舌：“看看，这大雾对野生动物的伤害太大了。”

第314章 迷雾中探索新世界

　　无线电的另一头，唐小果和林浅浅一边吃着香蕉，一边看着视频里的长鼻猴，开始了奇怪的讨论。
　　浅浅很认真的猜测道：“是啊，我们可以通过夜视装置看到它们，它们却没办法透过这么厚的雾气看到彼此，就好像失去了视力，只能用声音交流，从而感到悲伤和没有安全感。”
　　果儿说道：“它们还可以用鼻子交流呀！”
　　浅浅疑惑：“会有动物会用鼻子交流？”
　　果儿理所应当道：“要不然长那么长长的鼻子干嘛？又不是大象，可以抓东西。”
　　浅浅陷入了沉思：“是获得同伴身上的气味呢？还是弥补身上其他方面的不足？不是很明白。”
　　果儿说道：“大象会用鼻子做那种事吗？”
　　“这个得问陆哲了，他应该对这方面的知识有所了解。”
　　陆哲有些困惑，以前总以为聊着聊着车就开得飞起那是男生的专利，为什么两个如花似玉的女生也会这样？
　　当下装一波傻：“哪种事？喝水吗？”
　　浅浅红着脸点点头：“总会在面对关键问题的时候找到令人无法追问的理由，这就是高手的极限拉扯吧？”
　　“讨论猴子，怎么问起我来了？”
　　“怎么弄想知道长鼻猴的鼻子到底有什么功能？”
　　“也许是闻味，或者呼吸吧！”
　　果儿问道：“如果是这么普通的功能的话，为什么外形不进化得普通一点？非要变得这么猥琐呢？”
　　浅浅说道：“可能和基因有关吧！”
　　陆哲庆幸，还好江瑶和宁诗不在这里，否则问题不一定飙到到哪条高速上呢。
　　但他还是认真的解释道：“也许…它们的鼻腔更长，更有助于它们在这种浓雾中呼吸。”
　　“这种浓雾有害吗？”
　　“如果雾气中不单单是水分，那还是有一定伤害的，可能会引发咽喉部不适，增加呼吸系统疾病、心血管疾病的患病率。”
　　“那我们会不会有问题？”
　　“你们俩感到咽喉不适了吗？”
　　两个女生摇摇头。
　　浅浅咬了一口香蕉：“奇怪的是长鼻猴好像无法适应，它们发出的声音太凄惨了。”
　　唐小果也咬了一口香蕉：“是啊，好可怜，真希望大雾快点散去，让它们重新快乐起来！”
　　“嗯，不看猴子了，咱们再去别的地方逛逛。”
　　“好！”
　　陆哲操控飞行器，继续往在红树林里前行。
　　过了两分钟后，在滩涂看到了一具尸骨。
　　体表特征明显，头上两只大角说明这是一具牛的尸体，身体大部分地方已经腐烂，几只科莫多巨蜥在它周围大快朵颐。
　　隔着屏幕，好像都闻到了尸腐的气味。
　　果儿激动起来：“牛牛，会不会是我们的牛牛！？”
　　浅浅摇摇头：“好像不是吧…”
　　“怎么不是啊，丢了这么多天都没找到，肯定是它！完了，我们的海燕被吃了，不能做酸奶了，永强没妈了…”
　　陆哲皱皱眉：“果儿，咱一定得看清了再哭，哭错了多尴尬！这明显不是海燕！”
　　“都血肉模糊了，你从哪看出来的？”
　　“这是头公牛！”
　　“它趴着死的，你怎么知道它是公牛还是母牛？”
　　“多新鲜？”陆哲笑了笑：“可以看头上的角啊！海燕是头母牛，它脑袋上的角很短小，这头牛的角都快赶上永强的小腿了，还不是公牛？！”
　　“这样喔…”果儿恍然，直到这时，她才明白原来分辨牛的公母不止一个方法。
　　“不过也挺可惜的！这一身肉都便宜科莫多兽了，要是新鲜的，我们就可以吃烤牛肉了。”
　　继续往前搜寻，正好借这个机会，使用飞行器好好搜寻这个小岛。
　　又过几分钟，抵达红树林往西几百米的地方，这里已经不再有滩涂，取而代之的是茂密的树林！
　　这里的植被极有层次感。
　　低矮的灌木非常的密集，偶尔有突出的岩石上也长满了苔藓，高耸的乔木达几十米，一眼望不到顶。
　　无数不知名的藤蔓，有的垂下来，有的扯在树木之间，本应是鸟儿猴子和松鼠的最佳落脚地！
　　但却栖息着陆哲一直想找的东西——原鸡！
　　此刻，几只雄鸡正在苔藓的石头上，傲然的观望。
　　几只雌鸡在半身隐藏在草丛中啄食着昆虫。
　　一个族群，大概十七八只左右。
　　“大公鸡！”果儿发现了，惊叫又不敢大声，生怕吓走了它们。
　　殊不知，陆哲根本没开对面的声音。
　　“咦，怎么没有母鸡？！”
　　“怎么没有？草丛里的就是！”
　　“那个像渡渡鸟…”
　　“雄性原鸡和家养的大公鸡十分相似，雌性则不一样，更像雌性野山鸡，和渡渡鸟一毛钱关系都没有！”
　　“它下蛋吗？”
　　“下蛋，只是不会像家鸡那么多，但口味应该和家鸡很像，毕竟是祖先！知道吗？我一直想搞几只回来养，让它们为我们提供源源不断的鸡蛋。”
　　“不错哎！鳄鱼蛋太腥了，鸟蛋味道也怪怪的，还是鸡蛋最符合我们的口味！什么时候抓来？”
　　“现在肯定不行，飞行器没有捕捉的功能，咱们还是要定好位，进入丛林里去抓！”
　　“有点等不及了耶！”
　　“事情要一件一件的办，我们先确定它们的方位，等雾气散了，手头上的事也忙完了再去抓它们。”
　　说到这，飞行器发出了回程警示音。
　　电量就会用光。
　　陆哲只好开启自动回程模式，飞行器灵巧的绕过障碍物，按照最近的路线返回营地。
　　“有了这个东西真好，可以随便探索小岛。再继续啊！”
　　“就是充电稍稍有些麻烦！”
　　“陆哲，你不是说可以手动给电池充电吗？得怎么操作啊！”
　　陆哲看着三个电机的构造不禁有些为难。
　　但事已至此，也没别的方法，他拿出一根香蕉，长出了一口气，小心翼翼的塞进电机硅胶孔中，一抽一拉之际，电机的精密齿轮旋转起来，显示有电流源源不断的充进电池里。
　　与此同时，扩音器响起了少女的声音。
　　两个女生看傻了眼，她们第一次知道，充电竟然还有这么扯淡的方式。

第315章 制作充电手柄

　　陆哲一边抽拉，一边说道：“尽管看起来有些奇怪，但这是最直接的充电方式了。”
　　“这明明是班长口中的钻木取火！”
　　“果儿别说了，我已经无法直面钻木取火这个词汇了。”
　　“还有，这只香蕉…你是认真的吗？”
　　“如果有其他的东西更好，但没办法现在我们只能用这种东西！”
　　浅浅想了想，说道：“陆哲，其实你可以有更好的选择的！”
　　陆哲点点头：“是的，更好的选择是你们！”
　　一听这话，两个少女顿时紧张了起来。
　　果儿红着脸扭着小身体：“小哲哥，你…你是什么意思呀！”
　　陆哲把另外两个“发电装置”丢给了浅浅和果儿，补充道：“更好的选择是你们也别闲着，和我一起手动发电！”
　　浅浅看了看左手的“发电装置”，又看了看右手的香蕉，喃喃道：“这就是传说中的用爱发电吗？”
　　唐小果说道：“要是把那个大猩猩牵回来就好了，它不仅经验丰富，而且非常专业！”
　　“别瞎扯了！现阶段咱们没有更好的办法，用这种方法充电效率最高！话说，用什么方法能让这东西不发出声响呢？”
　　“有开关吗？”
　　“不行把电线剪了吧！”
　　陆哲找了好一会，找到了相关电线，拔下来再试试，果然没了声响。
　　“我记得有润滑油来着，帮忙找找！”
　　“哦…”两个女生在箱子里一起翻找，很快找到了那瓶润滑油。
　　看着精致的包装，浅浅弱弱的提出了一个看法：“看样子是个好东西…用在这里是不是有些浪费啊！”
　　果儿说道：“浪费？？好像是有点，可以用替代品吧，用唾沫试试！”
　　浅浅点头：“好像不错，用果儿你的吧。”
　　果儿脑补一下，觉得有点恶心：“还是不要了。”
　　陆哲想了想：“没必要那么恶心的，我搞点香皂水，再做个解释。”
　　“嗯，好像每件事都做得很合情合理，为什么就是觉得怪怪的？”
　　“我也是！难道是陆哲特质？！”
　　“好了，别瞎猜了！上天玩我们，没给我们太阳能发电机，却给了我们五个手动发电设备，这完全不是我的问题！我们要利用这些设备，来满足我们日常的需要，是非常严肃而合理的事吧！”
　　两个女生一起点头：“嗯嗯！”
　　陆哲欣慰点点头，拿起一根香蕉：“所以，不要在意现在我们做的事有多奇怪，一切都是为了更好的生存！好了，美少女们，发挥女生心灵手巧的特长，勇敢的做出可以！”
　　两个女生都被陆哲的话所感染，互相看了看，都认真的点了点头。
　　然后，三个人开始一起。
　　三人一人用伞兵刀，一人用牛排刀，一人用三零式刺刀，大小不一的但都非常好用！
　　果儿小声道：“浅浅，得做成什么尺寸的？”
　　浅浅小声道：“嗯…和陆哲一样的吧！”
　　果儿若有所思的点点头：“懂了！”
　　要说从小爱做手工，爱插花，爱画画的女生的确模仿能力极强。
　　半个小时后，陆哲做出一个手感不错发电机木柄，浅浅竟然也做出一个一模一样的，一点也不亚于陆哲做的。
　　而这时，果儿也拿出了自己的作品。
　　举出来时陆哲一口老血没喷到上面。
　　你说做的好不好？
　　可以说很好！
　　做工之精细，丝毫不亚于他和浅浅。了，就是外观让人一言难尽
　　“我说果儿，你有必要做成这样的吗？”
　　果儿无辜道：“嗯，凭记忆，肯定有点误差，别介意。”
　　“去你的，赶紧的！”
　　三个人一起操作简易发电机，随着电机的嗡嗡转动，动能产生的电流源源不断的反向输入到电池中。
　　“就是胳膊好酸！”
　　“钻木取火的时候，就算是德爷，手心也经常磨出大水泡。坚持一下！”
　　“为什么陆哲可以做到这么轻松？”
　　“我经常锻炼行不行啊！”
　　三个人一起工作，这次只用了十分钟就完成了充电，再将娃娃电池里的电转移到飞行器电池上，却发现只充了三分之一。
　　娃娃电池容量太小。
　　索性，直接重连电线，直接连到飞行器的电池上，再试着充电，一个小时后，终于显示满格电了。
　　陆哲感慨，真有必要快点搞一个水能或者风能的发电机，要不然太费胳膊了。
　　再次进去丛林，没再发现大范围群居的动物！
　　偶尔看到零星的一两只野生动物，陆哲也懒得理会它们。
　　但收获还是有的，他在西北边的丛林里发现了橡胶树。
　　尽管不多，没办法工业革命，还是能够维持日常使用的。
　　日常？
　　做什么用？
　　其实陆哲自己也不知道。
　　但这东西和娃娃一样，看起来没啥用，但到关键时候终归有其特殊的用处！
　　接下来，陆哲驾驶飞行器往北行，继续搜索小岛的野牛群，顺便看看能不能找到丢失的那两头牛。
　　飞行器直接飞过了之前探索过的地方，绕到了镜湖的南面。
　　从发来的视频信号分析，湖水表面的雾更加浓厚。
　　偶见一条蟒蛇缠在一棵树上，一动不动，它肚子稍稍有些鼓，应该吃过了鹿豚或者野猪，正在那里休息。
　　不用搭理它！
　　沿着湖岸继续往西北方向飞，发现一只红毛猩猩，这猩猩比火山坑里的那只小多了，它的脸腮上没有雄性猩猩特有的肉垫，正安静的蹲在一棵红酸枝树上，梳理着身上的毛发。
　　这么爱美，想必是只雌性的猩猩。
　　接着，飞过湖面，拉高飞行器，雾的浓度又小得多了，下方是一片一片高草地，那是陆哲从未探索过的地方。
　　在那里隐隐约约看到的一群一群的大中型动物在草地间游荡。
　　“什么呀！”
　　“下去看看！”
　　飞行器缓缓降下，陆哲看清了。
　　大的是牛！
　　成群的中型动物是野猪和鹿豚，它们占据不同的领地，在这里无忧无虑的生活着。
　　在这里，鳄鱼和蟒蛇应该很少入侵。
　　所以，唯一的天敌，可能就是它们自己。

第316章 细思极恐的小岛生态

　　大片草场和茂密的山林犬牙交错，低矮的山包，高耸的崖谷，高低起伏，错落有致，是火山岛腹地独特的地貌。
　　浅浅说道：“广阔的活动空间，还有吃不完的草料，又没有天敌，这真是食草动物的天堂。”
　　“照理说，应该爆岛才对！”
　　“什么叫爆岛？”
　　“你们养过孔雀鱼没？”
　　果儿说道：“养过，挺好看的，就是很容易生出很多宝宝。”
　　浅浅说道：“我也养过，后来知道鱼妈妈会吃掉孩子，就不养了。”
　　陆哲点点头：“有没有想过，孔雀鱼的母子相食，却不会像人类一样感染朊病毒，就是为了族群能更好的繁衍下去！”
　　浅浅有些惊恐：“妈妈吃宝宝，是为了族群繁衍？听起来很不可思议！”
　　“尽管有点让人难以接受。但实际的情况是越是狭小的鱼缸内，母鱼吃宝宝的行为越明显，空间越大这种行为越不明显。不是为了活着的宝宝争取有限的空间又是什么？”
　　浅浅疑惑道：“那为什么一开始就不少生点？”
　　果儿科普道：“当然没人跟它们科普使用套套的好处啦。”
　　陆哲说道：“作为食物链底层的鱼类，强大的繁殖能力也是繁衍下去的根本。只能说明它们还没进化到根据环境控制繁殖的数量。”
　　“也就是说，一般不会把所有的小鱼都吃掉对吗？”
　　陆哲点点头：“养孔雀鱼，快到生宝宝时，放到单独的小缸里，第二天忘了捞，一部分都被母鱼吃掉，但总会留下几条小鱼。”
　　果儿回想一下：“对对对，我的鱼就是这样！”
　　浅浅补充道：“我懂了，如果每一次都迅速的把鱼宝宝捞出来，养起来，几个月后家里就算有好几个鱼缸都要爆满了。”
　　“没错，在有限的空间内无节制的生育，最终的结果就是爆缸！接着就是鱼缸内环境变差，含氧量降低，苔藻丛生，水质变臭，最后所有的鱼都会死掉！”
　　浅浅和果儿对视一眼，好像一瞬间懂得了养鱼的真谛。
　　“好，孔雀鱼聊完了，咱们回到刚才的话题来，在生存条件良好，食物充足，领地上又没有足够可怕的掠食者的情况下，它们恐怕会大量繁殖，使生存环境崩坏，最终造成物种灭绝！”
　　“然而，实际上这里并没有出现这样的状况。”
　　“这也是我疑惑的原因。”
　　浅浅思索着点点头，又问道：“陆哲，我记得你说过东岛野牛，咱们的部队登上东岛时，那个只有1.7平方公里的小岛生存了400多头野牛，小岛的生存环境却仍然没有崩坏。”
　　“那是因为水源！”
　　“水源？”
　　“没错！东岛的腹地的隐蔽处有一个淡水塘，却是东岛唯一的水源，支撑着岛上所有动物的喝水问题！”
　　“是因为这个水坑里有足够的水，小岛才没有崩坏吗？”
　　“恰恰相反！这个水塘很小，很不起眼，而且经常干涸。所以旱季到来时，大量野牛就会因为口渴而死亡，母牛也会因为缺少淡水而降低繁殖成功率，从而控制东岛野牛的数量不会超出爆岛的临界点。”
　　浅浅感慨道：“我现在才知道，有时候生存资源稀少，竟然是繁衍下去的有利条件！这颠覆了我对野生环境和生物的认知。”
　　果儿说道：“但我们这个岛也不缺水源啊，上游一个大湖，下游那么多浅滩，够它们喝的吧！”
　　陆哲面色凝重的转过头：“所以，问题来了：是什么因素在控制野牛和野猪的数量呢？”
　　细思极恐！
　　两根女生感觉浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　“会不会…是红毛大猩猩？”
　　陆哲摇摇头：“红毛猩猩和熊类一样，虽然是杂食性动物，但它们更爱吃果子，啃香蕉，也可以吃鸟，抓鸟蛋，有必要费力不讨好的抓牛逮猪，对它们来说危险系数太高了。”
　　果儿惊恐道：“不会是老虎狮子豹子或者狼吧？”
　　“也不可能！”
　　陆哲思索一下，说道：“这几种动物都有强大的追捕能力，逮家牛野猪就和玩一样，如果真的出现在这个岛上就会大量繁殖，疯狂捕猎植食动物。而火山岛的体量太小，纵深太浅，不像平原可以让食草动物迁徙迂回以躲避肉食动物的猎杀，再回头繁衍！食掠食者在几次平衡博弈中的某次‘爆兵’，就有可能彻底灭绝野牛野猪鹿豚，然后自己也灭绝了。”
　　“那控制这些植食动物数量的因素会是什么呢？”
　　陆哲思索了良久，摇摇头：“坦率的说，我也不知道，只能先把功劳记在云豹鳄鱼蟒蛇它们哥几个身上了！”
　　还要继续往前飞吗？
　　陆哲担心电量不够，不想再冒险，开始往回飞。
　　再次回到镜湖湖面时，大雾仍然弥漫，却从另一个角度发现奇异的景象。
　　湖面西北方的雾尤其厚重…
　　隐隐的似乎还有雾气从一个地方冒出来，和空气中的雾气融为一体。
　　陆哲想下去看看，但也是在这个时候，飞行器再次发来电量紧张的信息。
　　果断开始自动回程。
　　浅浅遗憾的叹了口气：“好可惜，还是没有找到海燕和永强。”
　　陆哲倒看得开：“咱们知道了野牛族群的栖息地，有咱们去一趟，再抓两只回来不就行了！”
　　果儿也说道：“可是其他的牛和我们不认识，海燕和永强多少有些情感。”
　　“不认识吃起来就没有负罪感。咱们现在还缺一口大锅，否则搞个牛全锅就爽了。”
　　“你真不准备找海燕永强啦！”
　　“不是不找，这种事还是随缘吧！没准哪天就回来了。不过浅浅的味乳酸菌酸奶还是不错的。”
　　浅浅红着脸：“你喜欢就好。”
　　这时候，飞行器又自己飞回来了。
　　“怎么样，还飞一圈吗？”
　　“倒是想飞，四处看看也挺好，但太费胳膊了！搞个水能发电机？”
　　“自行车发电机在冰姐那边，那个山溪的流速太慢不足以带动发电机。咱们这边的水渠还可以，做一个还不如去冰姐那边，把东西取过来。”
　　浅浅想了想，说道：“那我们去冰姐那边看看吧！”

第317章 用手机拷贝电影来看

　　外面是迷茫的大雾，伸手能见五指，但看不到几米以外的人。
　　尽管没让人感觉呼吸道有多不舒服，但贸然进入到大雾中也不是理智的行为。
　　陆哲思考一下，还是拒绝了。
　　但可以再次充电，看看伙伴们，给伙伴们送点东西，顺便用宁诗的手机传几部电影，再把自制大富翁搞过来玩玩。
　　浅浅和果儿都觉得这是个很棒的主意，小胳膊顿时又有劲了。
　　第三次充满电已经下午了，陆哲包了点熏鳄鱼肉，又弄了点辣椒碎和葡萄酒装在飞行器上，然后驾驶飞行器飞到了山泉洞。
　　马来熊软趴趴的趴在洞口一动不动，闭着眼睛，舌头伸得老长。
　　这让陆哲有点担忧！
　　这家伙死了吗？
　　不晓得！
　　毕竟是伙伴了，叫一下试试！
　　倾斜飞行器，想让竹筒里葡萄酒滴在马来熊的舌头上一点点，看看马来熊有没有反应。
　　可遗憾的是酒没滴出来，辣椒碎却掉出来点。
　　马来熊砸吧砸吧嘴，立刻醒了，困惑得用爪子抓舌头。
　　陆哲终于放下心来，将飞行器开进洞中。
　　这时候，沈冰和宁诗正躺在草垫子上睡觉，江瑶正哼着小曲涂脚趾甲。
　　她用的是飞机上某位女性乘客的指甲油，粉红裸色的颜料涂在雪白的脚丫上显得特别的好看。
　　叫陆哲飞行器来了，江瑶美滋滋的伸出丫丫：“怎么样，好看不？”
　　浅浅惊讶道：“哇，好可爱！”
　　果儿说道：“还行吧！”
　　江瑶点头：“看来惊讶到说不出话来的人，就只有陆哲一个了！”
　　“瑶瑶，她们怎么都睡了？”
　　“即便你不好意思向我表达爱慕的情感，也不用刻意的问别的女生的情况来缓解自己的羞涩！亲爱的，我会给你适应的时间。”
　　说着，江瑶调皮的眨了一下右眼。
　　果儿惊讶：“瑶瑶，注意一点，现在我才是陆哲的女友！”
　　“自信的女孩才是最美的哟！果儿你要加油，不要因为自己的胸脯而郁郁寡欢，勇敢的抬起头，面对这一切吧！”
　　果儿气恼道：“这根本不是一个问题，坏瑶瑶。”
　　“小哲，她说你可爱的同桌和搭档，你不生气吗！”
　　果儿立刻搂住了陆哲的胳膊：“小哲哥才不会呢！他最疼我了！”
　　陆哲苦笑：“哎，手心手背都是肉，我有啥办法！也别闹了，冰姐和班长到底什么情况？”
　　“嗯…昨天一宿，今天一个上午，我们都在刷剧！这不，累了补觉，晚上还要看！
　　哎，我跟你们说呀，那姑娘的笔记本电脑里竟然下了一整套甄嬛传，还有好几部剧！”
　　唐小果点点头：“怪不得这么心机！我也要学学！”
　　陆哲叹气：“这看法，用不了多久这笔记本里的电影和电视剧就都让你们看完了。”
　　浅浅说道：“我们也好无聊，也好想刷剧看电影。”
　　江瑶说道：“那好办，笔记本装进去你们先看呗！”
　　“不用，笔记本有点大，用飞行器运输安全系数不高。你可以挑几部电影用蓝牙也好，数据线也好传输到手机里，我们用手机看！”
　　“好，你们想看啥？！”
　　“什么都行！”
　　江瑶开始操作，很快，她插上数据线，将一部国产爱情剧和十几部电影，还有十几集的综艺都拷贝到宁诗的手机里。
　　“够你们看的了吧！”
　　陆哲点点头：“行了，多谢了瑶瑶！另外，飞行器里有熏鳄鱼肉、辣椒碎和葡萄酒。”
　　江瑶点点头：“嗯，我接受你这充满爱慕之意的感谢！还有浅浅…”
　　浅浅一愣：“诶？”
　　“前女友都是监督员，不要让果儿做出太出格的举动哟！”说着，调皮的眨了一下右眼。
　　浅浅看了一眼搂着陆哲胳膊的果儿，非但没有一丝反感，反而有种特别的开心！
　　最爱的男生和最爱的女生在一起，真感觉，真好！
　　她搂住了陆哲的另一条胳膊：“我知道了，再见瑶瑶！”
　　“拜…”
　　有了带电影的手机，乐趣一下子就上来了。
　　看看啥！
　　陆哲表示在荒岛待着太无聊，你们选啥他都看，小猪佩奇他都不在乎！
　　浅浅和果儿商量了一阵，选了一部“跟着贝爷去冒险”的综艺！
　　陆哲举着手机，两个女生一边一个。看着张大伟和张韵宁为了生存，喝下那杯神圣的交杯酒，果儿顿时感觉浑身都不对劲了。
　　她看着陆哲和浅浅，想起她们刚上到蛋壳岛的那一天，俩人分掉的那一瓶脉动，不禁感慨：
　　“能喝的这么淡定从容，我们这几个人中恐怕只有你俩做得到吧！”
　　“人渴到极致都做得到吧。”
　　“我就不行，海上那次都吐了。”
　　一边聊着看完综艺，吃了点东西，又看了一部电影，两个女生都打起了哈欠，
　　也是，忙活了一整天，又是开凿石洞，又是抽拉发电机，体能消耗太大了。
　　所以很快的睡着了。
　　陆哲看了看浅浅，又看了看果儿，轻轻一笑，笑容中充满了幸福感。
　　睡一觉，睡饱了再迎接明天挑战！
　　9月30日，星期五，流落荒岛的第115天！
　　半夜两点陆哲就起来了。
　　算一算，自己已经睡了十多个小时了。
　　果儿和浅浅还在睡着。
　　他有点不忍心叫醒。
　　再看看外表的雾，没变得更浓，却也没怎么变淡！
　　大雨大风和阳光，哥仨只要来了一个，雾就散了。
　　可从昨晚到现在，这哥仨一个也没来。
　　但陆哲并不着急，该来的总会来的。
　　打开飞行器，准备出去看看情况。
　　先去冰姐那里！
　　飞行器再次飞到山泉洞，马来熊正在树下玩，时不时的爬到半截，再把舌头伸进树洞中，啃着树皮上的碎削。
　　只要一停下，马来熊就忍不住疯狂吐舌头。
　　陆哲点点头。
　　半夜三更，门口有一只精神头还不错的熊帮你守家，绝对是幸福感爆棚的的一件事！
　　陆哲想给它点东西奖励，马来熊却骂骂咧咧的指着飞行器，就好像人家坑了它似的。
　　陆哲没有机会，径直开进洞穴，三个女生竟然都在呼呼睡觉。
　　想必是仨人又看了大半宿，这刚刚才睡！
　　接着，陆哲把飞行器开到了海面上，这时，他奇怪的发现一件事：
　　本应大雾弥漫的海洋，竟然能见度非常好，即便关掉夜视装置，也可以很清楚的看到火山岛的景象。

第318章 搁浅的自杀者

　　“有意思…”
　　陆哲渐渐的拉高飞行器，从另一个角度俯瞰火山岛，只见云雾层层叠叠的笼罩在岛上，只有部分山体和峭壁裸露在外面。
　　给人一种犹抱琵琶半遮面的神秘感。
　　再看小岛周遭的海面，虽然都是暗沉沉的一片，却无雾无雨，无风无浪，海面上的一切都清晰可见。
　　在海面遇见雾天很正常，但这次的雾好像只对这个小岛好奇，却无视其它地方。
　　“陆哲…”浅浅打了个哈欠坐起来：“一大早就玩飞机呀！”
　　“就是四周看看！”
　　“咦？”浅浅揉揉眼睛，看看显示屏：“好奇特的景象，为什么只有岛上才有雾！”
　　“我猜是地形雾！”
　　“雾的种类吗？”
　　“没错，就是海面上的暖风缓缓涌向岛面，被迫抬升，而上层温度较低，因此暖风中的水汽就凝结成雾。”
　　“既然是水汽凝结的雾，对人类无害，可不晓得长鼻猴为什么对这种雾气这么敏感？”
　　“也许是心理因素吧！”
　　这时候，唐小果也醒了，打着哈欠揉着朦胧的双眼凑过来看热闹。
　　“你们干啥呢？”
　　“随便看看！”
　　陆哲点点头，看看电量还剩下一大半，很久没去沙滩了，开飞行器去沙滩看看。
　　多日没有在海上寻宝，偶尔看见海洋这位快递员又送来什么宝贝也是不错的。
　　有空瓶子、易拉罐、废渔网、破缆绳等等，都是很熟悉的物资。
　　对于曾经的他们来说都是宝贝，但现在他们已经过了基础生存期，再看到这些东西感觉就没啥期待感了。
　　偶尔看到爬行的海龟倒是感觉很有趣。
　　沿着海岸往南飞，距离营地海岸大概几百米左右的距离，陆哲发现个奇怪的东西！
　　它露出个尾巴在外面，半身隐匿在浓厚的雾中，犹如一个搁浅的水怪！
　　旁边一个搁浅的漏气游泳圈，对比之下这东西光一个尾巴就比熊还大。
　　陆哲不禁“卧槽”一声。
　　浅浅戴上了眼镜，仔细看一看：“这是什么东西呀！”
　　果儿颤抖了一下，语气凝重的说道：“我看过侏罗纪世界，这个有点像沧龙！”
　　“你再好好看看！”
　　陆哲没解释，打开夜视装置。
　　一瞬间，一个熟悉的轮廓侧躺在沙滩上。
　　巨大扁平的身体足有十六七米长，长方形的大脑袋上，睁着一只网球般大小的眼睛。
　　“这是鲸鱼吧？！”
　　“是抹香鲸！”
　　“搁浅了吗？”
　　“很显然！它现搁浅姿态非常标准！”
　　“它为啥要这么做？”
　　“科学家也在研究这个问题！可能被海洋污染，声纳等信息所影响。当然，还有一种可能…”
　　陆哲本想从之前说过的生命空间纬度分析，又觉得太麻烦，就说道：
　　“就是一时想不开，就选择了自杀这条路。”
　　“太惨了，哎，还活着吗？”
　　提到这个问题，陆哲心中猛然一沉。这个看起来足有几十吨的大家伙要是死了，妥妥将那片洁白而美丽的沙滩变成地狱。
　　腐烂的气味飘散开去，就算几百米外的营地恐怕都难以幸免！
　　赶紧看看老哥还有气没？
　　陆哲控制飞行器接近鲸鱼头部，接着，他明显的感觉到鲸鱼厚重无比的喘息声。
　　“还没死！”
　　“要救它吗？”
　　“当然，身为一个阳光向上，热爱大自然的学生，即便不能获得蜡油、肥皂、皮革、香料、润滑剂、饲料和肥料，也要把它弄回到水里。否则把沙滩和营地弄得臭气熏天事小，没能为鲸鱼保护组织贡献一份力，那后果就严重了！”
　　林浅浅说道：“鲸鱼有这么多用处吗？”
　　“不清楚，我对鲸鱼一点也不了解，现在我满脑子里想得都是怎么救它。”
　　唐小果说道：“我在日料店吃过鲸鱼肉，很好吃呀！”
　　“我们要拯救它，怎么可以觊觎它的肉？不过在救助它的时候不小心弄下来几块肉，还是可以尝尝的。要说口味嘛，这个得看烹饪手法，有的说肉很柴，有的说像牛肉和驯鹿肉，但有些腥，喜欢的和讨厌的都一大堆！”
　　唐小果点点头：“麻辣应该会好一点。”
　　林浅浅说道：“葡萄酒可以去腥。”
　　陆哲说道：“直接做成刺身也不错，但要在它没有变质的情况下，咱们得赶紧去，要是等它死了口味…靠，我在说什么呀，我们是要去救它，不是吃它！”
　　两个少女眨眨眼，点点头。
　　陆哲开启飞行器的自动回程。
　　“拿好绳索，铁铲！”
　　“带刀和斧头吗？万一到那里它刚死呢？”
　　“呃…算了，带着吧！”
　　“辣椒呢？”
　　“你还真准备吃啊！再说了，守着人家尸体吃肉，怎么也不像你们这种如花似玉的少女行为！”
　　浅浅和果儿想了想，觉得陆哲说的也有道理，就放弃了这种行为。
　　陆哲整理好工具，背上背包，拿出一根绳子：“记着，在浓雾中我们都用手拉着这根绳子，先抵达沙滩，那里的雾气比较薄，视野好一点，然后沿着沙滩抵达鲸鱼搁浅处。”
　　“知道啦！”
　　三个人拉着绳索缓缓前行，很容易抵达沙滩处。
　　从这里往海面上看去，是一望无际，波浪舒缓的大海。
　　往岛上看去，整个岛都笼罩在云雾之中，感觉随时能冲出一头史前巨兽，陆哲感觉自己要是这时候流落到岛上，绝对没胆子上去。
　　知道了其形成的因果缘由，就没啥可担心的了。
　　天气阴凉，倒也适合走走，三人便踩着浅滩的海水往南边走。
　　几百米的距离很快就到了，然后看到那只巨大的搁浅鲸鱼。
　　此时此刻，它后半身露在外面，前半身隐匿在浓雾中，肚皮上长着一些藤壶，背上还带着些许湿气，应该搁浅了不是很久！
　　陆哲来到它的面前，拍拍它巨大的脑袋：“我是来救你的，坚持下去，千万别死在这！”
　　它的轻轻动了一下，算作是回应。
　　“陆哲，得怎么把它弄到海里啊？！”
　　陆哲也有点犯愁：
　　“嗯，通常用大型渔船，或者挖掘机，有时候可能还会动用小型军舰，再穷一点的地方就用人力，几百个人扯一张大网，硬生生的把它拉回到大海里。”

第319章 营救失败起锅烧油

　　而现在，要想救助这条鲸鱼，所依靠的只有一个力量爆表的男人和两个娇滴滴的女大学生。
　　显然，正常的方法都不适合现在的情况！
　　浅浅和果儿用力推了推，完全没动。
　　陆哲用力推了推，移动了。
　　但看脚下深深的沙坑，陆哲明白，相互作用下移动的是他自己。
　　再用力，恐怕手陷进鲸鱼的身体里都没法推走。
　　陆哲踢了一下它的鼻子：“你说你闲的没事搁什么浅啊，害人害己。”
　　浅浅说道：“现在怎么办啊？”
　　“正常的方法肯定不能用，只能想点不正常的！”
　　“不正常的？”果儿立刻脑补出陆哲牵着一头母鲸鱼来挑逗这头鲸鱼的画面。
　　然而，事实并不是这样。
　　陆哲目测了一下当前水位的距离，对比冲刷沙滩的位置：“涨潮的最高点倒是可以抵达这头鲸鱼搁浅的地方，但即便涨潮，这里的水位也就能没过脚踝，不足以产生足够的浮力，肯定也是拉不动！”
　　“那怎么办？”
　　“嗯…唯一的办法，我们在鲸鱼侧下游的沙滩把泥沙挖出去，然后挖出一条十米宽，三十米长，两米深的沟渠，趁海水灌溉上来时把它推下去！”
　　“听起来倒是个正经的办法啊！可是…工程量是不是有点大？”
　　“嗯，咱们没有挖掘机，想在它没咽气之前做到这个也的确有点难。”
　　“所以，这还不是非正常的方法，对吗？！”
　　“是啊！想来想去，最理智的做法就是先挖个坑，能挖多大挖多大，能救则救，救不了就得分割埋了。”
　　“就是能不能救过随缘呗！”
　　“对头！”
　　“那既然救不活，直接放在那不行吗？”
　　“当然不行，它死后内脏腐烂就会产生浊气，越来越鼓，最后像河豚一样，‘嘭’一声炸了。”
　　“河豚会炸么？”
　　“不清楚，但鲸鱼肯定会！一旦炸了那就是生化武器，气味酸爽，方圆一公里恐怕都不能待人了，咱们营地恐怕都会受到波及。”
　　脑补一下生活在腐臭的气味中，两个女生都不自觉的颤抖一下：
　　“想想就觉得恶心！”
　　“嗯！”
　　“叫冰姐她们过来帮忙吗？”
　　“没时间，赶快吧！”
　　三个伙伴商量一阵，终归没有更好的办法，只能趁鲸鱼没死在它的肚皮底下挖坑。
　　结果，还没到下午呢，鲸鱼就没心跳了。
　　看来，人力终究没有阻止生命的逝去，鲸鱼到底还是死了。
　　三个人丢了手中的工具，看着这么大一具鲸尸，行注目礼为它送别！
　　“好可怜！”
　　“可怜什么？它自找的！”
　　“现在怎么办？”
　　“只能执行b计划了！”
　　“解剖鲸尸？”
　　“对，趁它的尸体还没变质，赶紧开始，先割它的皮，一整张最好，可以当做皮革！”
　　陆哲跳上鲸鱼的头，从那里开始操作，先将伞兵刀插进去，然后沿着肚皮慢慢划动。
　　“来，搭把手，我来割皮下的脂肪，你们负责扯皮！”
　　尽管两个女生看着刚刚死去的鲸鱼，都有点于心不忍。
　　陆哲试了一下，手抓着黏黏腻腻的皮根本使不上力，油脂弄了一手！
　　在没有专业工作服的时候，这一头鲸鱼处理完衣服妥妥废掉。
　　陆哲将一边给鲸鱼皮扎孔，一边说道：“要处理鲸鱼的话，咱们得把衣服都脱了，衣服沾染上油脂会很难洗。”
　　浅浅点点头，欣然说道：“嗯，为了更好的处理鲸鱼，也只能这样了！”
　　唐小果把衣服丢到一旁：“知道吗陆哲，我最大的梦想就是成为专业的宰鲸人！”
　　看着唐小果得意洋洋的样子，陆哲有些恼火：“成不成为宰鲸人什么的暂且另说，你能不能别连底裤都脱了！”
　　“底裤也很不好洗呀！”
　　“给我穿上！老子不想流鼻血！”
　　　唐小果只好穿上底裤。
　　“好啦，现在你俩来扯鲸鱼的皮，要慢慢来，我来分割皮和脂肪。”
　　“知道了！”
　　陆哲在鲸鱼皮一侧刚扎好的孔里穿上绳子，再拽着绳子拉果然效果好多了。
　　随着陆哲沿着鱼皮分割，鲸鱼皮被果儿和浅浅掀开，哗啦哗啦的离开脂肪，整个过程相当解压。
　　拉了一面，再利用鲸尸下沙坑的坡度和重力，一起用力把鲸鱼推下去，鲸鱼落下时刚好翻了个面。
　　再扯另一面，很快一大张鲸鱼皮就这么扯了下来。
　　鲸鱼皮用处很多，可以当做皮革，制作包包和鞋子，爱斯基摩人用它来做御寒的衣服。
　　除了不透气啥都好！
　　陆哲听过最离谱的是用鲸鱼皮做热气球。
　　总之，这玩意用处挺大的，绝对扔不得。
　　但他们扯下的鲸鱼皮上全是脂肪和油，又沾着大量的砂子，看一眼就让人感到崩溃，卷到一起得近一吨。
　　想清洗干净运回营地再利用起来妥妥又是个要命的大活！
　　但现在没时间处理它。
　　得赶紧下一步！
　　收集油脂！
　　太多了！
　　不一会带来的容器就都装满了，打开鲸鱼的大脑，白花花的脑油流出来了。
　　又是好东西，果儿浅浅又回去取坛子罐子。
　　用羊皮筏运了几趟，算装满了，还有大量的鲸油没地方装。
　　咋办？
　　只能丢弃！
　　再搞点鲸肉就彻底分割掩埋了吧！
　　陆哲剖开鲸鱼的肚子，大量黏糊糊的汁液流出来，而就在这一刻，一根黑漆漆的东西从鲸腹中弹出来，陆哲迅速后退，那东西的一端距离陆哲眼睛三寸处停下！
　　陆哲认得这个东西！
　　那是他亲手冶炼的一件工具。
　　撬棍！
　　原本应该留在大王乌贼的眼睛上，此刻竟然刺破了鲸鱼的胃？
　　一瞬间，陆哲看到了因果。
　　他伸出手，双手握住这根东西，用力的一扯！
　　“叽溜…”
　　鲸鱼的胃被彻底豁开，一大堆巨型的触手“哗啦啦”的掉出来。

第320章 竟然飘出了香味

　　那一瞬间，跟异形破腹而出似的。
　　两个女生哪见过这样的场面，哇哇叫着跑出去老远。
　　陆哲却心中大喜：“这是袭击我们的大王乌贼。”
　　唐小果猜想道：“你说它是不是钻进了鲸鱼的肚子里，然后控制了它的大脑，促使它搁浅自杀！”
　　“果儿你这什么脑回路？”
　　“我也看过动物世界，蜗牛和螳螂肚子里的寄生虫都会促使宿主自杀，来获得自己繁衍的机会！”
　　浅浅说道：“那种情况是寄生，这显然是被吃掉的吧！”
　　“被吃掉！？”
　　“抹香鲸是天生的鱿鱼控，大王乌贼和大王酸浆鱿都是它的菜谱。”
　　“这样啊！”
　　“也就是说，它路过飞机残骸的时候遭遇了袭击我们的瞎眼乌贼，然后把它吃掉了。我插在乌贼眼睛上的铁钎子就被它吃到了胃里。”
　　浅浅伸出一根手指恍然道：“哦…再然后，铁钎刺破了它的胃，它感觉了难受，就搁浅了。”
　　“看，这么一想，一切都通了。”
　　“嗯，也就是说，这只鲸鱼帮我们报了仇？”
　　“算是吧！”
　　“可却因为我们而死？”
　　陆哲看了看手中的铁棒：“嗯，往海洋里乱丢东西对抹香鲸的伤害太大了。”
　　唐小果难过的说道：“小哲哥，浅浅，那我们少割点它的肉了好不好。”
　　陆哲点头：“你可真有爱，那你说割多少？”
　　唐小果想了想：“三十斤怎么样？”
　　陆哲坦言：“信不信，二十斤咱们都吃不了！”
　　不过，既然已经努力去救了却还是固执的死在这里，不吃仿佛是对其口味的不尊重。
　　不过重新获得自己的铁钎子，陆哲还是蛮高兴的。
　　然后，陆哲把腥臭的胃彻底剖开，却有一股奇怪的气味。
　　说骚不骚，说臭不臭，初闻刺鼻恶心，细品竟然还有一点好闻。
　　接着，从它的胃中滑落出来一个一个灰黑色的大石头。
　　那奇怪的味道就是这石头发出来的。
　　这石头形状和普通的石头没啥两样，七八斤重，沾满了滑腻腻的胃液。
　　陆哲好像知道它是啥了。
　　他伸出手，捡起了这块石头，脑海中出现了系统的提示：“恭喜宿主，获得顶级香料：龙涎香！”
　　“怪不得！”
　　别看现在不怎么好闻，但先收起来，再放在海水里浸泡一段时间，再晾晒一段期间，这时候它的香味就会被激发出来，成为很多种香水的“定香剂”。
　　回去了能卖个好价钱。
　　“陆哲，你还拿着鲸鱼的便便做什么？”
　　“这可是好东西！这是龙涎香，以后臭美少不了它！”
　　一提龙涎香，两个少女都好奇的看过来，看一看，闻一闻，总觉得陆哲搞错了。
　　又搞了半天，陆哲总算拿斧子把鲸鱼劈开了。
　　却弄得浑身都是油。
　　陆哲简单的洗了洗，然后开始进一步处理鲸鱼，他找了大量干草，糊在鲸鱼的周身。
　　然后点燃！
　　干草油脂加上火焰，鲸鱼如同变成一只巨大的蜡烛，很快就熊熊燃烧了起来。
　　“身体里的油脂和内脏最容易腐烂发臭，把这些东西点着，剩下的大部分都会碳化，无论回归大海还是成为海鸟的粮食，就都随它了。”
　　浅浅和果儿这才知道，原来处理搁浅的鲸鱼还有这种办法！
　　尽管烧掉的油脂有点可惜，但在缺乏容器的情况下，想把鲸鱼身上全部的油脂都收集起来本就不现实。
　　在需要放弃的时候果断放弃，即使处理，才是最好的选择。
　　三个人看着燃烧的火，本想等着火灭再离开，结果却有些意外！
　　该死！
　　竟然传出了香味…
　　陆哲在燃烧过的地方切下一块肉，和果儿浅浅尝了尝。
　　在缺少调味料的时候，感觉还不错！
　　看来，真带辣子来就好了。
　　鲸鱼被烧了一遍，烧到最后火自己灭了，肉脂并没有完全烧尽，有的地方黑漆漆的，有的地方还带着肉色。
　　陆哲尽可能的拆卸，能丢水里的丢水里，能掩埋的掩埋。
　　忙活到了晚上，引来了大量海鸟啄食。
　　陆哲确信，这具残余鲸尸对周围环境的影响已经降低了60％。
　　唐小果和林浅浅在埋葬内脏和部分残躯的沙坑里堆了一个沙堡。
　　是一个抹香鲸的形状，用以纪念其宰杀大王乌贼做出的卓越贡献。
　　“虽说没能形成鲸落，但好歹有了一处沙雕，终究没有被世人遗忘。”
　　这一趟，收获不少，但沾染了大量油脂，清洗身体有费了不少劲。
　　然后三人带着大堆的鲸脑油和皮脂油脂回到了营地。
　　这时，已经下午两点半了。
　　陆哲担心冰姐她们会着急，赶紧给飞行器充电。
　　晚上五点，飞行器充电完成。
　　然后带着烤好的鲸鱼肉飞到山泉洞。
　　还好，三个人都醒着，见飞行器来了，都凑过来。
　　没等陆哲说话，宁诗先说了：“陆哲，你就算心里没有我们，好歹也应该有冰姐呀！今天冰姐值班，你都不说问候一下？”
　　“早晨去看你们了，都睡着呢就没打扰。你们仨干啥呢？不是又看一天的剧吧！”
　　“没有，一替一把，玩植物大战僵尸。你们呢？”
　　“真有兴致啊，我们仨今天去完成了一件大事！”
　　“什么事啊？”
　　浅浅和果儿便将鲸鱼的事给大家分享了。
　　沈冰点点头，对宁诗江瑶说道：“果然我带着你们只会玩，陆哲才办正事啊！忙了一整天累坏了吧。”
　　“还行吧，三点多忙完的，充电又花了两个多小时，没有大容量的电池和发电设备，使用电力设备还是太麻烦。”
　　“你们不是拆娃娃了吗？可以用娃娃的碳纤臂改造发电机啊。”
　　“我也这么想，可缺乏精密的工具。用现有的工具容易破坏碳纤杆。”
　　沈冰想了想，忽然说道：“哎，对了陆哲，照你们所说，守在飞机残骸那里的大王乌贼被吃掉了。”
　　“没错！”
　　“那飞机那里应该没什么危险了。”
　　“理论上是这样！”
　　“而现在虽然天气阴沉，但风平浪静…”
　　“对头！”
　　“那咱们是不是可以再去一趟，一来可以获取飞机驾驶舱的工具，二来看看可否拆卸飞机上的电瓶。以民航飞机的精密做工和材料，被海水侵透失效的可能性不是很大。”
　　陆哲点点头：“没错，事实上我也一直在想这个问题，想和你商量商量。”
　　“这事得尽早！咱们想办法见一面，然后让她们四个守家，我和你再出海一次！”沈冰略显迫切的说道。

第321章 大雾终于散尽陆哲却气得骂娘

　　的确！
　　对于现在的他们来说，拆飞机零件意义重大。
　　首先，时间不能等太久！
　　海水浸泡越久，损坏就越严重。
　　别到时候零件设备严重腐蚀生锈，失去功能，一切都白费力气。
　　第二，飞机上可用设备非常多。
　　首先就是手工具，精致的手工具不仅可以拆卸娃娃和飞机上的组件，还可以制作出更多趁手的工具。
　　而更多种类的工具是提高未来生活质量的根本。
　　比如锯子可以切割树木，截断面会比斧子整齐得多。
　　锤子和凿子可以制作榫卯结构，用以连接木料。
　　还有刨子，可以让木料平面变得平整，制作床板，地板什么的都离不开它。
　　其次，绝缘橡胶包裹的电线，机翼的板材、乘客的座位、起落架的钢架、轮子、轴承、电瓶等等物资都对生存有着至关重要的作用。
　　还有行李架！
　　除了托运行李，还有乘客随身携带的行李，在飞机飞行过程中放在行李架上。
　　之前因为机舱中有太多的遇难者遗体，多方面原因使陆哲不便搜索行李舱。
　　而现在，遗体都被大王乌贼扯出了机舱外，再加上多日来洋流的冲刷，再进去机舱并非没有可能。
　　虽然相比托运舱，行李架上的行李浸泡时间更久，但相信还会有一些有用的物资遗留下来。
　　所以，无论沈冰还是陆哲，对再次探索飞机都抱有非常强烈的期待感！
　　然而，对于沈冰的安排，四个女生几乎同时发出了疑问：
　　“等等，为什么你和陆哲去，却要我们四个守家？”
　　对此，沈冰的回答是：“出海是很危险的事，需要在关键时刻冷静的判断力，又不能给陆哲添乱，这方面姐还是比你们专业一些。”
　　“是么？”宁诗皱皱眉，总感觉有些不对劲：“要不出海加我一个？我会游泳，体能也好，不会拖后腿！”
　　沈冰拍拍宁诗的肩膀，语重心长的说道：“小宁啊，营地也需要一个主事的人，你是班长，同学们都愿意听你的，否则瑶瑶果儿搞不好因为些小事争犟起来，也影响同学间的感情不是么？”
　　瑶瑶果儿一怔，感觉莫名其妙的就背锅了。
　　宁诗摸着下巴点点头：“好像有几分道理！”
　　“同学们！经过之前几次行动，我总结出一个经验，营地守家不比出海轻松，面临的危险甚至比出海更大，有鳄鱼、巨蟒、科莫多兽、食火鸡还有猴群经常光顾，需要人多相互照应，姐相信你们四个应该可以应付。而出海虽然也危险，但不宜人多，我和陆哲足够了。”
　　一番话很有道理，几个女生说不出什么了。
　　沈冰对着摄像头问道：“陆哲，你怎么看？”
　　陆哲权衡一下，他觉得有两个选择！
　　要么冰姐带两个女生守营地，他带两个女生出海。
　　要么如冰姐所说，四个女生守营地，他和沈冰出海。
　　但根据上次的经验，一旦营地出现蟒蛇，冰姐的思维容易短时间死机，还真不适合留在营地。
　　这么说来，冰姐的安排还是最恰当的。
　　“嗯，我也同意这个安排。”
　　沈冰点点头：“那就这么说定了！什么时候出发？”
　　“当然是越快越好，但出海之前我还要去一趟火山口。”
　　“火山口？不是火山底？”
　　“对，就是火山口！”
　　“你去那里做什么？”
　　“记得我们利用飞行器从火山口飞进去时发现了什么么？”
　　江瑶恍然大悟，抢答道：“疑似鸽子蛋大的钻石？”
　　“是疑似金刚石！”
　　“有区别吗？都是石墨的同素异形体！哎，陆哲，你玩拿东西做什么呀！”
　　唐小果对着屏幕说道：“这你都不知道，还好意思说懂小哲哥？咱们有了金银，再搞些钻石，回去就真的可以来珠宝店了。”
　　陆哲赞许道：“太聪明了果儿，我都没想到！”
　　“那是…”唐小果得意两秒钟，忽然感觉不对味：“陆哲你啥意思？”
　　沈冰笑了笑：“果儿，陆哲是想利用金刚石拆卸飞机上的航空玻璃，对吗？”
　　陆哲点点头：“没错。”
　　“光是航空玻璃倒是可以切割，可夹层的防爆pvb胶膜怎么办？”
　　“胶膜在碎玻璃的防护下有极强的韧性，但怕持续的受力，我相信我能将它拆卸下来。”
　　“看样子不错。”
　　沈冰点点头，忽然又说了一句话：“我…有点想你了。”
　　“哟…”没等陆哲回答，几个女生先起哄了。
　　“喂，大家都做过陆哲的值班女友，可没像冰姐这么直白！”
　　“是啊，冰姐好会哟！”
　　“别闹！”她对旁边的宁诗和江瑶说道：“好几天没见了面了，你们俩不想啊！”
　　“那也是心里想…”
　　沈冰抿嘴一笑：“我替你们说出来好不好？”
　　“不好！”
　　沈冰不介意的笑了笑：“哎，陆哲，说起来得想办法见面了，再这么分居下去，咱们成天看剧都看堕落了。”
　　陆哲点点头：“那就见面！”
　　“怎么见啊？”
　　“利用飞行器的夜视功能，一步一步往那边走。”
　　江瑶酸溜溜的说道：“虽然在迷雾中前行让人充满了危险，但好过和想爱的人无法面对面，陆哲，你对冰姐真是一往情深呀！”
　　“什么呀！我就是也想玩植物大战僵尸了行不行？”
　　“真的爱玩这个吗？”
　　“嗯，我想试试用三叶草能不能吹走这片迷雾。”
　　…
　　扯淡归扯淡，但陆哲真觉得有必要试试和同伴汇合。
　　毕竟大雾弥漫，守着几百米的距离见不到面的确让人抓心挠肝。
　　而果儿和浅浅也对同伴的再次重聚充满了期待！
　　陆哲走在最前面，小心翼翼的操控着飞行器，果儿抓着陆哲的衣襟，浅浅抓着果儿的裙子，三个人像三只小鼩鼱一样，在丛林里小心翼翼的行走。
　　幸运的是，这一路没有遇到任何危险。
　　不幸的是，刚找到山泉洞的洞口，啪嗒啪嗒的雨水又降落下来！
　　几分钟的功夫，浓雾散去，稀拉拉的雨水又开始光顾这个可怜的小岛。
　　浑身湿透的陆哲，不禁飙出了一句国骂！
　　沈冰宁诗江瑶，听到了陆哲的声音，赶紧跑出去，宁诗惊愕道：“绝了，一句国骂，竟把雾骂没了！”

第322章 和冰姐一起爬山

　　陆哲苦笑：“这雾得多自尊心是多强烈，才会被我一句话骂走？”
　　“难道不是？”
　　“就是到时候自己散了吧！我恼火是因为如果再晚出发半小时，根本不用开着飞机摸索着前进，直接就过来了。”
　　“这样啊…”
　　“好啦，不管怎么说咱们又重聚了。”
　　“这几天都憋闷死了。”
　　“天天看剧还憋闷？我们都羡慕死了好不好？”
　　“羡慕？有什么可值得羡慕的呀！对了，你们三个没做什么过分的事吧！”
　　“什么叫过分的事？”
　　“比如，又不小心踢蛇牙上，或者不小心坐蝎子上，让陆哲帮你们做奇怪的事？”
　　“根本没这个机会啦！”
　　…
　　几个伙伴几天没见，难免寒暄几句，然后回到洞中，再进一步商量接下来要做的事。
　　六个人分成两组，陆哲和沈冰准备探索飞机残骸相关事项，宁诗和其他三个女生留在营地，继续栽种香蕉树，清理鲸鱼皮、收集木材，编织草垫等等。
　　首先，陆哲和沈冰准备探索火山顶！
　　再次用飞行器探索一遍。
　　火山呈45度角，底部由乔木山林覆盖，中部是低矮乔木和灌木，再往上是各类野草和苔藓，最顶端一段山体是橘色或者灰色裸露的岩石。
　　岩石大大小小，棱角分明，被雨水冲刷得很干净。
　　陆哲在不止一处发现了疑似金刚石的石块。
　　但没拿到手上，谁知道是不是大块的二氧化硅？
　　理论上这个山并不难攀登，两个人，一个镐，一把伞兵刀，一包木炭，一捆红绳和一捆蕉麻绳差不多就够了。
　　哦，对了！
　　为了获取食物，最好带着一把手枪和弹弓。
　　弹弓用来捕猎，手枪则用来吓退一些有危险的野生动物。
　　雨还没停，但淅淅沥沥的，不是很大。
　　陆哲和沈冰都不想再等了。
　　10月1日，周六，流落到荒岛的116天。
　　早上7点半，陆哲和沈冰带好了食物淡水和火种，顶着小雨出发。
　　“冰姐，火山东边比西边坡缓一点，但西边离我们更近，你想从哪边攀登？”
　　“西边吧，有挑战性！”
　　“好！”
　　“你先等一下！”
　　沈冰用红绳编了一个“8”字型索套，然后一只手套进去，抓着中间部分：“有些不容易攀爬的地方用这个拉着，不容易脱手。”
　　陆哲将手从另一个索套伸进去，试了试，果然安全性更好：“不错啊，要，哪学的？！”
　　沈冰一抿嘴：“非得是学的呀！我自己想出来的好不好。”
　　“太有才了！玩绳高手？！”
　　“听起来有一丝x暗示的味道哦，当心姐把你当色狼抓起来！”
　　“昨天还是夫妻，今天就想把我抓起来？太绝情了吧！”
　　“就想让你老实点啦！”说到这，沈冰换了一副语气：“哎，我跟你说啊陆哲，有些事咱们以后真得克制一下了，有些事真和毒品一样，到时候想戒都戒不了。”
　　“冰姐，你思维跳跃性有点大呀！”
　　“就是提醒你一下啦！”
　　…
　　两个人开始攀登。
　　乔木林还是比较容易的，山坡非常缓，虽然地面湿滑，偶尔还能遇见一缕缕的山体水，依靠树木和植被很容易攀登上去。
　　树叶遮蔽了大部分雨水，衣服湿的都不是很严重。
　　这时候，一些动物已经耐不住寂寞跑出来相亲了。
　　偶见两只巨大的松鼠
　　五颜六色的身体，加上毛茸茸的大尾巴足有一米多长。
　　它们见到了人类也不害怕，也许认定了这种生物不可能迅速的飞上树抓到它们。
　　它们叠在一起，像在身体里安装了小马达一样。
　　陆哲点点头：“原来松鼠家族也有葬爱。”
　　这次，沈冰点点头：“这个我还真见过，是马什么…拉尔巨松鼠，是世界上最大的松鼠之一。”
　　“好吃吗？”
　　沈冰吐吐舌头：“这个真不清楚！”
　　“啧啧啧，光天化日之下，太有伤风化了！”陆哲摇摇头：“你说，有这体力用来发电多好？”
　　“哈哈…”沈冰笑喷：“我替全岛的松鼠对你说一声谢谢！”
　　不知不觉又开了涩涩的玩笑，让沈冰觉得有些尴尬，她红着脸干咳一声：“哎，别开这样的玩笑了啊！今天不是我值班。”
　　“行，尊重女神的意见。”
　　陆哲本想一弹弓打下来一个，但考虑到不方便拿着，就放弃了这个念头。
　　再往前走，又遇见了几只避雨的鼠鹿，它们躲在树下，颤颤巍巍的不敢越雷池一步。
　　“这个很香，我真吃过。”
　　“那，搞一只！”
　　“陆哲拿出弹弓，捏出弹丸，对准其中一只。
　　“啪！”精准的打中其中一只。
　　其余几只四散逃掉。
　　陆哲拎起来，小家伙的还在痉挛抽搐，陆哲把它拿起来在水里涮了涮，然后四蹄一绑，丢双肩包里。
　　继续往山上走，三小时后，抵达半山腰，相比之前的路段，这里要难走多了。
　　两个人开始沿着“之”字攀登，相对于直上直下，这种攀登方法安全和省力许多，半路上可选择的路径也更多。
　　而这时，雨稍稍大了一些，陆哲决定找个地方休息一会。
　　陆哲找到了一块凸起的大石头，遮挡面积不大，刚好够两个人避雨，这里可以作为临时营地。
　　陆哲用木棍简单清理了一下，然后和沈冰坐了进去。
　　卸下了“8”字型的绑套，两个的手不自觉的拉在了一起，谁也没有拒绝。
　　“吃点东西吗？”
　　沈冰摇摇头：“不饿。”
　　“等雨小一点了再走！”
　　“嗯！”
　　伸直了腿，感觉有点解乏，但空气的温度远比山下低了许多，沈冰不自觉的打了个冷颤。
　　陆哲注意到了，很自然的搂住了她的肩膀。
　　“别介意，就是看你冷了。”
　　“嗯，权且当做同伴间的互相关怀，我们都不要想歪了。”
　　“我知道的！”
　　两个人靠得更近了，都有点颤抖，不晓得是不是气温降低的缘故。
　　沈冰脱了鞋子，她的腿很白，足弓很美。
　　一只避雨的蜻蜓，落在了她的脚趾上，她小心翼翼的没有动，不想把这只可爱的生灵赶走。
　　这时，又飞来一只，它抱住第一只蜻蜓的尾巴，然后弯曲自己的尾巴，让它们的尾巴对在了一起。

第323章 爬到山顶找到金刚石（加料）

　　“雨天，或许是动物们谈情说爱的季节吧！”沈冰轻轻的说道，她的声音很甜，让人很上头。
　　“我只知道古巴雀鳝必须在下雨时搞对象，其他的动物还真没听说。”陆哲如是说。
　　“那为什么有个词叫…云雨？难道说的不是雨天？”
　　“nonono！”
　　陆哲摇摇头：“楚怀王曾游高唐，梦与巫山神女相会，神女临去说自己‘旦为朝云，暮为行雨’，实际上好像和天气关系不大。”
　　“小小年纪，懂的倒不少！”
　　“我从小就怀揣报效祖国服务社会的伟大的理想，自然愿意多获取一些知识！”
　　“哎，别扯淡，你上学时候也看一些特殊的视频吧！”
　　“嗯，哪种？车臣斩首，还是is枪决，太残忍了我都不看！”
　　“不是那种啦！”
　　“那是哪种？”
　　沈冰板起了脸，伸出一根纤细的手指：“陆哲，你跟我装傻是不是？”
　　陆哲“嘶”了一声，思索着点点头：“好吧，下过！但你别想套我话，虽然我也看，但完全是批判的看，仇视的看，带着有良知的人内心愤慨的看！而且从来没在群里传播过，绝对在不会被起诉的范畴。”
　　“哟哟，说的好正直，我怎么不信呀！”
　　“正如冰姐所说，那玩意如同洪水猛兽，有时候比毒品都邪乎！”
　　“嗯，孺子可教！”沈冰满意的点点头：“好吧，我检查一下，看你说的是不是真的…”
　　说着，沈冰将手伸过去。
　　陆哲实在无奈了：“我说冰姐，不是你说的吗？咱俩要克制！”
　　“是啊！”沈冰说道：“我看过一些剧，高僧在一群女妖的簇拥下，依旧冰清玉洁，守身如玉！相比那些女妖，我差远，你不会因为我说两句就受不了了吧！”
　　“冰姐，抡钓鱼执法，没人能和你比。”
　　“什么钓鱼执法，把冰姐看成什么人了？”她清了清嗓子，稳定了一下情绪，说道：“哎，陆哲，我就是随便说说，你别当真啊！”
　　“没事。”
　　陆哲表面平静，没人知道他心里面已经背了多少遍出师表。
　　两个人又都不说话了。
　　又过了一会，沈冰干咳一声：“喂，陆哲…”
　　“嗯？”
　　“偶尔一次，不会有事吧！”
　　“冰姐你…”
　　“我刚才想了想，觉得让你忍也不好…”
　　陆哲点点头：“所以，这是最后一次？”
　　沈冰点点头：“对对对，就最后一次！”
　　“我没带。”
　　“我带了。”
　　陆哲一双大手开始解开脱掉沈冰的衣裙，顿时一双玉美嫩滑的雪乳怒耸而出，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩，那一片雪白耀眼的中心是一双柔软玉滑、娇挺丰盈的美女椒乳。
　　颤巍巍的怒耸玉乳顶端，一对娇羞稚嫩的“蓓蕾”含羞初绽那晶莹雪白得近似透明的如织纤腰盈盈仅堪一握，雪白平滑的娇软小腹下，透过肉色半透明的性感内裤能看见一蓬淡黑的阴影，两条修长娇滑的雪白玉腿含羞紧夹，遮掩住了“花谷”中那一片醉人的春色。
　　陆哲吮吸着御姐嫣红的圣洁乳尖，鼻中仿佛嗅到一股甘美清新的花香，把他刺激得欲焰高涨。
　　看着沈冰娇羞的脸蛋，忍不住将一根手指伸向她嘴里。
　　沈冰眼里尽是春水媚色，主动地含住那根手指，一边抬起修长的美腿，主动盘上了陆哲的腰，迎接他的到来。
　　“啊…”
　　沈冰暗暗的一声惊呼，只觉一根火热的棍子已经顶住了自己已变得同样火热的一丝不挂的玉体上，紧紧地贴着了自己雪白娇嫩的肌肤顶在她柔软的小腹上，顶住她的沟壑幽谷之间，令她心惊肉跳，芳心楚楚含羞，虽然怕但也充满好奇的瑕想，含羞不禁。
　　沈冰柔美的粉脸羞得更红了，更令她娇羞万般的是随着他在她下身中的抚摸，她才发觉不知什么时候，自己的下身已经变得湿润濡滑了。
　　沈冰玉体欲火如焚，那下身深处的幽径越来越感到一阵强烈的空虚和酥痒，一股渴望被充实、被填满、被紧胀，被男人猛烈占有、更直接强烈地肉体刺激的原始生理冲动占据了脑海的一切思维空间。
　　陆哲用坚硬的肉棒挤开沈冰的阴唇，肆无忌惮的进入美穴口。
　　肉棒进去后有一种黏滑的感觉，加上一点类似手掌略微紧握的压迫，还有一种热度的包容。
　　肉棒已经开始顺着小穴口向里进入了，沈冰死死抓着陆哲的胳膊，眉头紧皱着。
　　陆哲从她的反应中也不敢太用力，只能一点一点向里前进，整个龟头都进入了沈冰的紧窄嫩穴。
　　陆哲的屁股用力再向里插，沈冰紧张地抓住他。他轻轻地转着肉棒，温柔地进出研磨。
　　沈冰慢慢有些放松下来，浓重的喘息里又开始夹杂了“嗯…”的呻吟，屁股也上下挺动了起来。
　　陆哲在她耳边笑着问说：“舒服吗？”
　　沈冰媚眼如丝，只是用她甜美的声音“嗯…嗯…”地呓语。
　　看见沈冰这个大美女淫媚的模样，陆哲冲动起来，沈冰的屁股也左右的晃动着，有时还上下扭动迎合他的抽插。
　　陆哲也开始放肆起来，抽插的速度和力度也加大了，两人性器交合处发出“唧唧滋滋”淫靡的水声。
　　“啊…”沈冰开始大声呻吟，陆哲用嘴堵住她的嘴。
　　陆哲把舌头伸进她的嘴里，沈冰也开始迎合他，两人的舌头缠绕着，甚至嘬出声来了。他的肉棒一直在下面疯狂地抽插沈冰的美穴，没一会就见她全身抽搐，死死地抱紧他，看来是高潮了，但陆哲没放慢插干的速度，肉棒飞快地进出小穴，花蜜都被干成白沫了。
　　陆哲让沈冰趴倒在床上，自己则跪在她身后。
　　陆哲用手抓起她的屁股，向后一拉，沈冰屁股高高翘在空中，成了跪在地上的母狗般淫荡的姿势。
　　沈冰胸前两颗如嫩笋状圆润的丰满乳房吊着，曲线玲珑，圆浑的两片嫩屁股翘着，一对白嫩小腿悬在床边，其中一只脚还挂着被淫汁沾湿的内裤，真是十足美景。
　　陆哲先是用手指插抠沈冰的小穴、搓揉花蒂，把她弄得摇臀摆腰，嘤嘤浪叫，他一手一边抓住沈冰的盆骨下腰部，把她的屁股又拎高些，然后立在她双腿之间。
　　陆哲右手握住自己那硬热肉棒，用龟头去磨蹭她稚嫩的阴唇，去轻轻的顶沈冰的小花蒂。
　　没磨两下，沈冰就扭着屁股，似乎在帮她的蜜穴找肉棒插，陆哲又故意逗她，就是不捅进去。
　　沈冰已经开始轻喘了，甚至一只手已经伸过来要抓他的肉棒。
　　陆哲故意不捅进去，反而俯下身来趴在沈冰曲线优美的背上，伸手到她胸前去捏揉把玩她的乳房。
　　这一捏揉之下，只把沈冰弄得更为动情，仰起头来，闭着双眼，动人的呻吟越来越大声。
　　“舒服吗？”陆哲故意逗她说。
　　沈冰重重的喘着气，连话都说不出来，闭着眼点点头，伸到身后的手抓着陆哲的大腿，继续摸索着他那藏在她丰腴白嫩的两片屁股间的热棒，显示她已迫不急待要他捅进去了。
　　陆哲松开了捏揉沈冰乳房的双手，直起身来，一只手去拨开她的阴唇嫩肉，先用中指去揉弄她的小花蒂，然后另一只手就握着自己硬得像铁棒般的肉棒，将涨得龟头对准她湿润无比的嫩穴口，缓缓插了进去，一路直捅到底，到她体内最深处。
　　沈冰仰着头，长长的“嗯…”了一声，完全沉醉在陆哲插入后下体内部深处那种满足充实的感觉里。
　　她伸到身后抓着陆哲大腿上的手狠狠用力，似乎要把他腿上肉抓下一块一样，可以想见她融入性爱的情况。
　　陆哲知道她已经迫不及待的等他开始抽动，于是缓缓的把肉棒抽出只剩三分之一在她体内，然后又一挺腰，狠狠的用力再一次猛捅到底。
　　这一招完全出乎沈冰的意料，她本来以为陆哲要跟先前一样规律地抽送，没想到他又是一次猛烈的冲到底，那根炙热肉棒把她下体内给塞得满满的，柔软又坚硬的龟头猛力冲撞到她最敏感的深处。
　　“啊哟…哟…哦哦…好棒…”
　　沈冰忍不住把嘴张到最大，喉咙里也忍不住发出高亢动人的娇呼，全身骨骼好像要散掉似的，但是那种满足痛快的感觉是她此生从未体验过的，“啊…快一点啊…哦…哦…哟…”
　　陆哲知道这一下撞到沈冰的敏感处了，双手抓住她纤腰两边的嫩肉，拔出来后马上又猛力捅到她最深处，一次又一次的猛力的冲撞到她的美穴底部，他每撞到底一次她就歇斯底里似的娇呼，一次比一次激烈，一次比一次高亢。
　　陆哲使出浑身解数，一下一下把她向后拉这样干着沈冰，感受手中她柔嫩腰肉的触感，看着她曲线玲珑的背部、以及两片圆浑白嫩的臀。
　　他每次一插到底时，沈冰的美穴就自动收缩，紧紧的夹住陆哲的肉棒，好像生怕他拔出去似的，而陆哲每次拔出来时，她那炙热滑软的美穴将他的肉棒整个包住磨蹭，那种触电般的感觉，刺激得陆哲更猛力的插、更用力的戳。
　　而沈冰一只手抓者扶手，另一只手紧紧的扭着陆哲的大腿，不住的甩着秀发，秀发零乱蓬散，那个模样真是淫荡到了极点，跟原本的样子完全判若二人。
　　陆哲没计算已经抽插了几百下，从沈冰的叫声和身体反应，十几分钟里她已经至少来了两三次高潮。
　　他没让沈冰有喘息的机会，继续抓着她嫩软的小蛮腰，快速的抽插，猛力的撞击她小穴的最深处，让她的娇呼叫声一声比一声高昂，高潮一波接一波的累积上去，每一次高潮的巅峰都比前一次更高，陆哲知道她正在体验她成长到现在从未体验过的感觉。
　　这样干着性感诱人的大美女实在太刺激了，陆哲想射了，于是一阵猛烈抽动后，将大肉棒捅到她体内最深处，顶在她穴底，然后他感觉脑袋一热，腰一凉，肉棒麻麻的，一下子爽快的将一股股精液尽数射在沈冰体内，感觉射了好久，肉棒同时仍然猛力插动着。
　　沈冰芳心如在云端，轻飘飘地如登仙境，痛苦过去，快乐到来，她不知轻重不知深浅地美臀粉胯起起落落。
　　沈冰也感觉到了那一股股强烈的热流和肉棒阵阵的膨涨，她这次是真的受不了了，“啊啊…”的叫着不要，最后一声动人心弦的娇呼之后整个人再也撑不住，两腿一软，趴倒在床上。
　　陆哲奋力射尽以后，整个人才感到好似虚脱般，累得趴在她身上喘息休息，肉棒也滑了出来，湿搭搭的沾了不少白白半透明的液体，也不知是他的精液还是沈冰的花蜜。
　　纵体承欢随着陆哲猛烈的喷射，滚烫的岩浆带领着沈冰尝到了那销魂蚀骨的快感，爬上了男欢女爱的高峰，领略了那欲仙欲死的肉欲高潮，沈冰几乎昏晕过去了，进入男女合体交欢犹如“小死”的最高境界。
　　一会儿，陆哲起身靠在墙上，一面怜惜地爱抚着沈冰白嫩的背臀，只见他那根玩意似乎还意犹未尽的硬挺着抖动。
　　沈冰喘了一会儿气后，抬起头来大眼迷茫的看着他，看到陆哲那玩意还硬挺着，一转身跪在他那根肉棒前面，伸出纤纤玉手，像个宝贝似的捧着，温柔的搓弄起来。
　　沈冰温柔的把玩几下肉棒后，一张她动人的红唇，自动把那根宝贝肉棒含进她口里吸吮为他口交。
　　陆哲那根肉棒被她温热的小口含住时，只觉浑身热流直窜，又是一阵兴奋！
　　沈冰口交技巧十分生疏，但是似乎刚才的激烈做爱带出她内心深处的本能，是她在强烈高潮感受后，发自内心把陆哲的玩意含在嘴里吸吮的冲动。
　　这种人性本能是不需要教的，不一会儿沈冰就已经不止是单纯的吸吮了，她还不断的用她那灵巧的舌头舔着陆哲的龟头，刺激着他下缘敏感处。
　　对陆哲来说，这种感觉与方才做爱是完全不同的，完全不费力气的享受着性感美女为他口交。
　　陆哲伸手去搓揉她那摸起来手感极佳的丰满乳房，另一手按在她的秀发里，指引着她如何吸吮得让他更舒服，甚至一路按到底，龟头捅到她的喉头再拔出来。
　　今天已经爽了一次，现下又是兴奋万分，管不了那么多，陆哲两手把她秀发紧紧一抓，捅到深处，又是一股股精液射在她口中，直到爽得那根肉棒已经软下来，才自她动人的红唇间抽出。
　　低头一看，只见小美人闭着双眼，红唇微张，伸出粉嫩的小舌头，正在舔她嘴边流出来的精液，好似吃了什么美食，一滴都不想浪费似的，那样子简直淫荡性感动人极了。
　　休息会后，沈冰抬起头妩媚的看着他，轻声说：“老公，好舒服。”
　　“来了几次高潮啊？”陆哲笑着又吻了一下小美人湿润的红唇。
　　沈冰一只小手，又不规矩的往下摸上陆哲那已经软掉的肉棒，似乎企图再让它硬起来，眨了眨动人的大眼睛说：“先还有在数，后来已经数不清有多少次了…”
　　沈冰突然吻了陆哲一下，使他楞住了。“刚才我感觉像死了，又感觉像飞了，是你救的我吗？”沈冰趴在陆哲宽阔健壮的胸膛。
　　“是不是很舒服？我们再来一次，好吗？”陆哲抚摩着沈冰光滑如绸缎般的肌肤，不由得雄风又起。
　　“嗯…”
　　随着沈冰发出一声婉转莺啼，战争又开始打响了…
　　三个小时后，山雨终于停了。
　　沈冰迎着微风伸了伸胳膊，光着脚踩在草地上，踮着脚尖，哼着小曲，这一刻她感觉自己年轻了八岁。
　　回过头，看陆哲敞开衬衣坐在之前他们必须的那块石头上，清理了头发和细须的他，喝了一口水，侧颜帅得没话说。
　　沈冰感觉自己真的很幸运。
　　如果和他有了宝宝，无论男女，一定是个极品聪明漂亮的宝贝！
　　而同样，沈冰在陆哲的眼里，也同样完美而让人迷恋！
　　她有其他四个女孩都没有的那种感觉。
　　虽然有时候有些缠人，但陆哲心里却没有一丝一毫的反感。
　　本想继续出发，但看看手表已经中午了。
　　沈冰用火折子和木炭点着了火，又砍了点柴和燎旺。
　　陆哲则把鼠鹿杀掉，剥皮去内脏，抹上带来的调料放在火上烤。
　　野生的鼠鹿肉果然鲜嫩无比，沈冰吃得满嘴都是油和辣椒，任由陆哲轻轻的帮她擦掉。
　　这一刻，她像极了刚坠入爱河的小女生。
　　下午一点整，两个人填饱了肚子继续前行，而越往上，凉意也越明显。
　　是的！
　　飞行器带来了火山顶部的画面，陆哲却忽略了温度，他着实没有想到山上山下的温差相差了近10度。
　　陆哲把他的衬衫给了沈冰，光着上身露出消瘦而健美的肌肉。
　　又摘了大片阔叶给她绑在身上御寒。
　　“你不冷呀！”
　　“我没事，你别感冒了就行！”
　　“嗯，继续吧，运动起来了就不冷了。”
　　到这时，坡度有些大了，有的地方可以直接攀登上去，有的地方则需要寻找可靠的借力点，绑着绳索互相拉对方上去，行进速度自然慢了一些。
　　停停歇歇，到了下午四点，两人终于突破了山腰。
　　再往上，植被越来越少，最后只剩下有些岩石上裸露着苔藓。
　　有的岩石上偶有鸟粪，也被雨水冲刷到山腰，形成土壤。
　　也是这个地方，终于可以见到大量不同颜色的岩石！
　　“得快点，或许还能赶在天黑回去！”
　　“嗯！”
　　两个人开始寻找，然后把看起来有用的石头堆在一起。
　　很多石头，表面上灰突突的，沈冰好奇的用锛锤砸开，里面竟是乳白色光滑如玉一般。
　　这石头要卖给赌石的那帮人，绝对能卖出天价。
　　还有如同蓝钻一般的宝石，打磨过后就是完美的珠宝。
　　但陆哲没时间和它们打交道，他翻捡了一个又一个的石头，捡到了一个带有金刚石的石块。
　　但又小，又在石头中间，不方便拿出来使用，还得找更靠谱的。
　　而想找更靠谱的就还得往上爬！
　　下午四点半，两人接近火山口，找到了飞行器探索到的晶体石头，果然是二氧化硅。
　　陆哲失望的一摔，四分五裂，就和玻璃一样。
　　又找了一圈，基本都是这东西。
　　难道，只能用那个了吗？
　　“冰姐，我们下去吧！”
　　“你等等，陆哲，我再找找！”
　　“再不下去天就黑了。”
　　“我有种直觉，肯定能找到，你再给我十分钟！”
　　“嗯，好，就十分钟。”
　　陆哲没办法，也只好利用这十分钟再继续找找。
　　很快，十分钟就要过去了。
　　沈冰努力的翻还是没找到，陆哲挖出了一块晶体，又是大块的二氧化硅晶体。
　　他又随手一丢！
　　而这次，二氧化硅晶体碎成渣，而在被它砸过的地方，竟也是一块晶体。
　　他赶紧冲过去，将手指轻轻放在那块尖锐的晶体上，脑海中传来了有关晶体的信息：“恭喜宿主，发现重要物资：金刚石——”
　　陆哲想把那东西捡起来，却连带碰动了别的东西。
　　原来这块鹌鹑蛋大小的金刚石，正嵌在一块大岩石上，尖锐的棱角在夕阳的照射下熠熠生辉！

第324章 陆哲这次是姐的原因（加料）

　　陆哲试着掰了掰，石头太厚太硬，根本找不到受力点。
　　只能用镐头来凿。
　　陆哲小心翼翼的凿，凿了一会，他看看手表，又看看沈冰。
　　沈冰被看得有些发懵：“咋啦？”
　　“冰姐，想凿下来可能时间会有点长！”
　　“估计得多长时间？”
　　“得两三个小时吧。”
　　沈冰撩了一下耳边的秀发：“那…岂不是要等到天黑呀？”
　　“没错！如果不浪费那些时间的话，咱们就可以在太阳落山之前，准时的回到营地了。”
　　“那个呀…”沈冰红着脸，也有点尴尬：“是啊，又没忍住。”
　　“这样不是办法啊！”
　　“是啊，不仅消耗体力，还耽误求生的进度…陆哲！”
　　沈冰抬起头，神色凝重的扶住陆哲的肩膀：“今天这次算我们最后一次，咱们俩…真的真的真的不能再管不住自己了。”
　　“是啊！不过冰姐，你跟我说不如你跟你自己说。男人本色，管不住自己是正常的。”
　　“对对对，哎在荒岛没什么转移注意力的事情，难免…下次咱们一起背出师表，那今天怎么办？”
　　“怎么办？只能在这山顶过夜了，吃的还有多少？”
　　“倒是够今天的。”沈冰不禁打了个哆嗦。
　　“咱们先把这块金刚石搞下来，然后看看时间，再商量下一步计划。这里虽然没有植物，但石头很多，在背风处搭建个庇护所应该不难，估计能撑过今晚。”
　　“行，就这么办！你凿金刚石，我去搭建庇护所。”
　　两个人开始分工合作。
　　在太阳即将落山之际，陆哲将金刚石连带一块石头一起凿下来，他留下部分石头的目的是可以打磨出一个容易受力的握把。
　　而这时，沈冰的庇护所搭建得差不多了。
　　三面由石头搭建的石墙，围出一个不到1平方米的狭小空间，将雨伞和树叶架在上面。
　　因为火山的坡度，两个的空间特别的小。
　　不过挤挤还是不错的，至少能减少体温流失。
　　偏在这个时候，雨又稍稍大了起来，雨点“啪啦啪啦”的落在石头上，气温也越来越低。
　　“你等着，我搞点火来。”
　　沈冰哆哆嗦嗦的抱着肩膀：“嗯！”
　　陆哲用石头又搭建一个小型的三面围墙。
　　底下也是岩石块，用抹布擦掉多余水分。
　　然后在三面墙上面套上塑料袋，在
　　这个过程需要无比的小心，防止干燥的木炭沾染水分。
　　接着，用火折子对在木炭上，慢慢的吹，不一会的功夫，木炭的一端也亮了起来。
　　再引燃另一根，三根引燃之后，把三个亮点对在一起，轻轻的吹。
　　又过了一会，明火“呼”的一下燃烧起来了。
　　接着，陆哲又拿出来一个竹筒，把里面的鲸油倒了出来。
　　火苗不大，但给他们带来了温暖和明亮。
　　芭蕉放在石头上烤。
　　沈冰用铝饭盒接了点雨水，放了点带来的的鲸肉和海带，又加了点蚝油、盐和辣椒。
　　等待的过程中有些难熬，但口味让人期待。
　　半小时后，肉汤咕嘟咕嘟的开了，冒着腾腾的热气，用竹筒杯分装。
　　在这样的雨天喝到这样的肉汤简直再幸福不过。
　　吃完了晚餐，胃里暖洋洋的，让人感觉无比的幸福和踏实。
　　寒意也瞬间消去了大半，两个人开始商量出海的计划。
　　不知不觉，已经很晚了。
　　“睡吧，明天风不大的话可能还要出海。”
　　“嗯！”
　　沈冰躺下，陆哲勉强挤在她身后。
　　“你怎么做这么小的庇护所？”
　　“哎呀，条件艰苦，你就将就一下吧…哎，陆哲你手干什么呢？”
　　“没地方放，没办法！”
　　沈冰非常享受这种狭小空间被包围的安全感和慢慢上升的情欲，轻轻的出了口气，转过身子，媚眼如丝的看着陆哲，咬着红唇用双手解着他衬衣，红唇也顺着裸露出的肌肤亲吻着。
　　陆哲的呼吸也越来越重，顺手撩起她的短裙，手隔着丝袜抚摸着大腿和屁股，还不时撩一下私处。
　　带电的触感让沈冰浑身颤栗，瞬间所有的矜持崩塌，闭上了眼，腿也被架在了他的肩膀上，一边喘息呻吟一边伸舌头回应着陆哲的亲吻。
　　肉棒隔着衣裙在桃源间摩擦的感觉很销魂，淫水已经渗透了丝袜，心中无比希望陆哲立刻撕开丝袜粗暴的插进来。
　　陆哲双手扶着举在空中的双腿，用力的抚摸着丝袜包裹的美腿，抽出一只手，隔着衬衣抓揉着乳房，感觉不够爽，又用力一扯，纽扣脱落，整只乳房也随之跳脱出来。
　　陆哲低头含住了挺胀的乳头，舌头围着乳头打着圈，沈冰销魂的呻吟着，双手紧紧地抱着他的后背。
　　“陆哲，我想那个了”
　　陆哲同样喘着粗气，这小妖精太会勾人了
　　让沈冰止不住的颤栗，小手抚摸着陆哲的胸肌，引诱着他进一步的侵犯。
　　陆哲把湿透的内裤撩在一边，淫水潺潺的小穴就露了出来，粉红鲜嫩。
　　看着兴奋的有些颤栗的沈冰，伸出舌头舔了上去，从上到下一遍遍的舔弄着，舌尖舔过花蒂时，在沈冰呻吟声中，又整个含进嘴里…
　　沈冰感觉自己快疯了，今天的感觉特别强烈，简简单单的舔弄让她有种飘起来的感觉，舔了一会，已经浑身筛糠了，头发散落着，小手不知何时，已经放在自己小兔子上揉弄着了。
　　陆哲一手扶着肉棒，在入口蹭来蹭去，沈冰也挺着屁股配合他，整个龟头慢慢的插了进来。
　　紧绷的身子没有迎来凶猛的深插，陆哲进来的很慢，也很润滑，慢慢的龟头已经全部进来了。
　　沈冰感觉到越来越深，龟头的边缘摩擦着阴道的褶皱，每一个褶皱都被这条肉棒摩擦着，撑胀和酥麻的感觉让沈冰忍不住哆嗦着。
　　最让陆哲满意的是，这条被自己开发过很多次的阴道每次插入都像破处一样紧，层层叠叠的嫩肉汁水充沛，紧滑温热。
　　缓慢的抽出去，再缓慢的推进，如此往复。
　　“嘶…宝贝，你真紧，好爽…”
　　沈冰被撩拨的浑身是汗，不一样的满足感觉让她淫水随着抽送被带了出来，浇灌着下方的菊蕾。
　　就这个姿势抽插了几分钟，陆哲举起沈冰的双腿，并拢在他胸前，继续抽送着。因为身体后仰的原因，沈冰够不到陆哲的后背，双手也没有抓的地方，只能努力的扶着自己的大腿，努力的让臀部和桃源挺起。
　　陆哲一边伸手抓住整个乳房，另一只手刺激花蒂，一边继续抽送，很快让沈冰又一次到达了高潮。
　　这种慢慢的高潮更让人回味无穷，与以往激烈的撞击不同，陆哲就那么慢慢的，有条不紊的，在沈冰高潮的过程中也一直不紧不慢的抽插，很快前一波的颤栗感觉刚结束，新一波快感又开始积累，直到再次到达顶点。
　　没有高亢的尖叫，也没有剧烈的痉挛，有的只是浓郁的喘息与止不住的呻吟。泛滥的淫水已经顺着臀下流到了地上。
　　再一次高潮之后，陆哲停止了抽插，放下沈冰的腿，滚烫的肉棒仍然插在她身体里，也就歇了几分钟，重新把沈冰抱起来，手托着她的屁股，站着肏干起来。
　　一百来斤的体重对陆哲的力量来说就像个玩具一样，抽送也开始加快，喘息呻吟开始变成高亢的叫床声。
　　沈冰双手紧搂着陆哲的脖子，小嘴内发出小猫叫似的喘息，阴道被快速而有力的肏弄着，子宫都在颤抖收缩。
　　在陆哲狠狠的抽插了近百下，沈冰飘飘欲仙，死去活来。嘴里的叫床声已经听不出叫什么，陆哲只感觉一股暖流包围着肉棒，犹如淋浴一般，顺着她的臀沟向下流着。
　　他把沈冰放到沙发上，抬起一条腿开始快速的抽插起来，激烈的潮吹随着高潮一同到来，陆哲这才猛的拔出肉棒，送进沈冰嘴里。
　　樯橹之末的高潮也随之到来，粗硬的肉棒在小嘴的快速套弄下又大了一圈，开始阵阵跳动，浓浓的精华喷薄而出，陆哲按住沈冰的头，边挺动边激烈的喷射着。
　　休息片刻后，陆哲扶正沈冰的娇躯，开始再次猛烈的抽插，沈冰沉浸在痛与痒的仙境中，不由得婉转娇啼，发出既痛苦又痛快的呻吟。
　　“啊！好痒呀，好痛呀，好爽呀…插深一点…呀…哎呀…哦…”
　　陆哲的肉棒深深地插着，顶着沈冰的花蕊，狠狠地磨着，淫水流了出来，在地上淌着，他用力地插，她拼命地配合，进入了快乐的境界。
　　看到沈冰迷离的神情和扭动的娇驱，陆哲的攻势更猛了，而沈冰也尝到了肉棒深入花穴的甜头，大腿紧紧地夹着他，好让肉棒更深的刺进去。
　　沈冰觉得花蒂传来一阵阵爆炸的感觉，她觉得自己快要化掉了，花穴壁一阵痉挛，大量的花蜜从里边流了出来。
　　陆哲大出大入的抽着，手捏着沈冰骄人的乳房，享受着光润的滋味
　　如仙乐般的呻吟声继续传入陆哲的耳中，钻入他的心底深处，掀起更狂、更野、更原始的兽性。
　　陆哲更加粗鲁的分开她的双腿，一手扶着肉棒，腰一挺，胯下的肉棒便肆无忌惮的攻入小穴的深处。
　　此时的陆哲只是一头狂狮，要疯狂地痛快地发泄出来。
　　如此一来，可苦了沈冰了，细密娇嫩的蜜穴，在陆哲的疯狂攻击下，彷佛要被撕裂般的疼痛，夹杂着被虐待的快感。
　　小穴的充实感，使她很快的便攀上顶峰，爱液随着陆哲肉棒的攒刺、抽插而飞溅开来，滴在周围的甲板上，弄得到处是一片片斑斑的乳粉色湿痕。
　　陆哲一把抱起她，站了起来，沈冰的双脚缠着他的腰，小花穴顶着陆哲的巨大猛兽，让这人间凶器，更深更深的收藏在蜜穴深处，试图驯服他的凶性。
　　“啊…等…等一下…我现在…好舒服…我快到了…用力…再快一点…”沈冰摇头晃脑，翘着屁股压着腰，腰窝都出现了两个腰眼，同时扭过头，反过双手环着陆哲的脖颈，湿润的嘴唇微微张着。
　　“吻我…”
　　陆哲看到沈冰这幅即将高潮眼神迷离的样子，心底的舒坦比身体上的快感更甚一筹，凑上去就吻住了她的红唇。
　　刚一吻上，一条湿润滑腻的舌头就钻了进来，和陆哲的舌头在口腔里追逐着。
　　两人喘着粗气，彼此的呼吸从鼻间喷涌，互相拍打在各自的脸颊上，两条柔软湿润的舌头一下跑到陆哲的口腔，一下跑到沈冰的口腔，彼此欢乐的追逐着嬉戏着。
　　“唔…”虽然在湿吻，但是沈冰依然从鼻间不断的发出一声声腻人的呻吟声，勾着陆哲的魂魄，刺激陆哲的情欲。
　　陆哲的速度越来越快，肉贴肉的拍打声不绝于耳，沈冰突然紧紧的把陆哲的舌头吸入嘴里，紧紧的含着，鼻间发出一声声急促的呻吟声。
　 “哎呀…实在受不了啦…不行了…要死了…”沈冰扭腰摇臀，收缩嫩穴肌肉，一夹一放的夹着，花心也一张一合的吸吮着肉棒，一股液体从她的花心深处冒出，只烫得陆哲的一阵透心的酥麻。
　　沈冰屁股也是突然夹的紧紧的，臀肉无意识的剧烈颤动着。
　　陆哲只感觉本就湿润紧致的小穴一下变得更加的紧致，小穴内的壁肉都在迅速地蠕动收缩，使劲的夹着他的肉棒，好似要把肉棒给夹断吞到花房里一样。
　　同时夹着小穴的壁肉在分泌着爱液，一大股粘稠滚烫的液体直接就浇在了陆哲的龟头上。
　　“嗯！”陆哲一声闷哼，肉棒和龟头同时被刺激，这时也终于无法忍耐，射精的快感从尾椎骨如同一道电流传到心脏，再从心脏激射到大脑皮层，头皮一阵发麻，快感的强烈，比以往射精都要来的舒服，有一种恨不得一直射精，直到精尽人亡的感觉。
　　屁股迅速的挺动几下，然后紧紧的贴着沈冰柔嫩挺翘的屁股，恨不得把玉丸都塞进小穴当中，泉眼一开，一股股浓稠的精液射入了沈冰的小穴当中。
　　“唔…”沈冰被滚烫的精液一射，身子抖的更加的强烈，就连大腿上的肌肉都在无意识的颤动着。
　　陆哲足足射了四五股精液之后才停下。
　　屁股上的肌肉慢慢的放松，身体也突然传来了一阵的疲软，舌头还被沈冰死死的吮吸着，陆哲的呼吸大口的喷在沈冰的脸上。
　　好一会，面色一片潮红的沈冰吐出陆哲的舌头，眼睛里满是水光和高潮之后的满足感，软绵绵的说：“陆哲…我好舒服…你好厉害…”
　　陆哲喘着气，“你的小穴越来越舒服了，感觉又紧了。”
　　沈冰娇羞的看了一眼陆哲，风情万种，“讨厌…”
　　陆哲一笑，身子往后，射过精之后半软不硬的肉棒慢慢的从沈冰的小穴当中退了出来。
　　随着肉棒的退出，龟头离开紧致湿润的小穴，发出啵儿的一声。
　　沈冰同时发出一声腻人的娇吟，差点没让陆哲再次提枪上马。
　　雨中的营火一直在跳。
　　沈冰闭着眼，嘴角露出淡淡的笑意，仿佛在做着一个香甜的美梦。
　　10月2日，周日，流落荒岛的第117天。
　　雨小了，偶见阳光从云层中洒下，落在身上暖洋洋。
　　“久违的阳光啊…”沈冰张开双臂，迎接清晨的早露。
　　陆哲打了个哈欠，揉揉脑袋：“你睡得好吗？”
　　“很好啊，你呢？”
　　“一点都不好，感觉真正睡着的时候也就两三个小时。”
　　“是天太冷了吧。”
　　“不是。”
　　“是因为那件事？”
　　“冰姐，咱们真的控制一下了，这样下去真不行啊！什么一动不动，根本不可能做到嘛！”
　　“嗯…”沈冰很有担当的点点头：“说起来昨晚这件事原因在我，没背下出师表而产生的后果。你放心吧陆哲，这次回去姐就背，肯定背下来！”
　　“行，下山吧。”
　　“你在要不要再休息一会？”
　　“不用了，我缓缓就好，回营地再补觉。”
　　“那出海的事要往后延吗？”
　　“不用，正如10点回营地，睡两个小时，咱们下午出发。”

第325章 第三次来到飞机失落处

　　下山前，陆哲和沈冰来到了火山口的边缘。
　　从这里可以俯瞰整个火山底部。
　　真的如同一个星球一般，上下都是水，中间大片的陆地带。
　　可以清楚的看到中间的那一小块果园。
　　那红毛猩猩是不是还在那里不晓得。
　　菜园外茂密的植被可以藏匿下一个象群。
　　站在火山口向远处望。
　　几公里外的山脊连成一片，无法知晓当初越过崖缝抵达所谓的最高处究竟是哪里。
　　看哪个山头都有像！
　　海拔相对较低的地方，也是丛林和谷底交错，滩涂和草地连接
　　偶见耐不住寂寞，出来觅食的动物，见到异性的同类，就忍不住发出奇怪的叫声。
　　山林各处，还有雾气弥漫，但规模已比之前小了许多，但湖面上的雾气却依旧十分浓厚。
　　“能看到营地吗？”
　　“被那片石山和丛林挡住了，看不到，但那里有一股烟，肯定是咱们的营火。”
　　“嗯，拍几张照片，然后下山。”
　　“行！”
　　两人拍完照片，一起下山。
　　手拉着手下山，就忍不住闲聊。
　　“哎，昨天一宿你也没怎么动啊，怎么就没睡好？”
　　“嗯，得防山鹰，得防野兽，还得防睡得太死滑出去…”
　　沈冰抿嘴一笑：“你还挺耿直，滑出去就滑出去呗。怎么…还想待在里头？”
　　陆哲摇摇头：“不，那是对你的尊重。好了，不聊这个话题了，万一没忍住又麻烦了。”
　　“行，聊点别的。哎，对了，古典文学小说你喜欢谁的？”
　　“兰陵笑笑生。”
　　按照上山布置下的记号，上午十点终于抵达营地。
　　“陆哲，冰姐，这次去山上你俩没做啥过分的事吧。”宁诗抢着问道。
　　“没…没！”沈冰连摆手带摇头：“别瞎猜，我们啥也没做！”
　　江瑶说道：“我们盘点套套好像少了一个，是不是你们谁拿了？”
　　沈冰说道“你们再找找？不会是猴子偷的吧。”
　　浅浅纳闷：“最近猴子也没来营地啊。”
　　唐小果思摸着下巴索道：“越是看似不可能的人，就越有可能是凶手！承认吧班长，就是你！准备好周二使用了吧！”
　　宁诗睁大眼：“怎么可能！我要那个有啥用啊？”
　　“上次用了好几个呢，怎么，怕弄脏陆哲！”
　　“我都痛改前非了好不好！不再搞py交易那种事了。”
　　“那这怎么回事？”
　　“肯定是猴子，趁我们不注意，偷偷来的！”
　　江瑶说道：“放着美食工具啥也不偷，偏偏就偷一个套套，这猴子的脑回路我怎么不懂！”
　　唐小果说道：“也许它就是为了麻痹我们。”
　　几个女生在一起讨论了半天也没讨论出一个结果。
　　陆哲看向大海，太阳又被乌云遮住，但雨也不是那么大了。
　　要不要过几天再去？
　　陆哲仔细权衡一下，还是选择放弃了。
　　这事已经耽搁得太久，得越快越好。
　　再说了，虽然现在有雨，但雨也不大，在海上随时随地的能获取淡水不是件坏事。
　　还有，有云朵遮盖住阳光，不会中暑，也不会让体表失去更多的水分，就算划船累一点，也不是不能接受。
　　“我睡一会，中午叫我。”
　　“行，你睡吧，我准备出海的用品。”
　　陆哲虽然有超出常人十几倍的体质体能力量反应，但对人体各种需求和反应与常人无异。
　　该困的时候会困，该饿的时候会饿，搂着美丽的老婆，脑子里全是日文老师们的殷切教诲。
　　这一觉睡到了下午一点，再醒来时已经精神百倍。
　　羊皮筏陆哲已经改造过，沈冰也已经把可能需要的东西都备好。
　　陆哲简单清点一下，心里暗暗称赞。
　　冰姐虽然在禁yu方面经常拖后腿，但在统筹规划方面做的一直不错。
　　工具食物淡水，所需物资都非常有条理的绑在羊皮筏的棚子里。
　　“行了，可以走了。”
　　江瑶担忧道：“今天晚上也不会回不来吧？”
　　陆哲摇摇头：“应该不会！但万一没能回来也不用的担心，可能像昨晚一样，遇到了一些小麻烦，但请相信，无论如何我们都会回来。”
　　四个女生一起点头：“嗯，陆哲，冰姐，保重啊！”
　　陆哲点点头：“放心吧！你们也保重！一旦遇见危险不要吝啬子弹，记着，营地里的什么东西都没有你们四个的生命重要。”
　　然后，两个人上了羊皮筏和伙伴们道别后，划着桨离开了火山岛。
　　他们两个，接下来要面对的是严苛的考验。
　　虽然没有太阳，但陆哲和沈冰在运送物资时多次抵达飞机失落处，对其位置的判断八九不离十。
　　两个人配合着划船，确定方位，在下午三点钟，再次找到了飞机失落处。
　　熟悉的浮标还漂在那里，随波起伏。
　　“就是这了！”
　　“嗯。”
　　“背包给我，我现在就下去！”
　　沈冰递过来背包，却没有放手：“陆哲，一旦有危险，别逞能，立刻回到羊皮筏上来。对我们来说，什么都没有你重要，明白吗？”
　　“放心吧！我这个人有个缺点，那就是怕死，所以只要不是和你们在一起，我一遇见危险了，比谁跑的都快！”
　　“嗯，这样就好！”
　　然后陆哲那些铁钎，戴上泳镜，潜入水中。
　　雨天的海水有些许浑浊，能见度有些低，但不影响陆哲的判断。
　　他小心翼翼的潜到飞机下沉处。
　　他并没有选择直接进去机舱，而是在附近游了一圈，看看有没有掠食者。
　　大多都是成群的梭鱼，偶见亚成的鲑鱼，还有一只乱入的海龟。
　　所谓的掠食者，只发现一条伪装在海底的斑纹鲨。
　　这玩意不吃人，没啥危险。
　　陆哲推断，机舱附近并没有对他有威胁的生物。
　　他屏住呼吸，从机舱破损口游了进去。
　　灰蒙蒙的机舱，空荡荡的座椅，被扯断的安全带，处处透露出一种压抑。
　　陆哲用手抚摸了一下座椅，滑溜溜的附着了厚厚的一层海藻。
　　估计用不了多久，这飞机就会彻底失去本来的面貌，变成另一副模样。
　　行李架是由一个个储存箱组成，每三排乘客是一个储存箱。
　　正常来说，乘客站起来，抠动卡槽就可以掀开，把随身的行李拿出来婚姻放进去。
　　陆哲试着打开行李架，却如同锁死了一般，他只好用撬棍！
　　结果，只撬开了一条缝，大量的泡泡就咕噜咕噜的涌了出来。

第326章 第一次试图进驾驶舱

　　“我去…”
　　陆哲差一点脱口而出，口中冒出一串泡泡。
　　他当然知道这意味着什么，但再想按下去已然来不及。
　　水已经涌了进去，冲击力立刻压坏了箱盖，包裹漂浮了起来。
　　他只好将其彻底打开，然后把里面的各种包拿出来，大概七八个也没数，赶紧栓绳子上，拽拽绳子。
　　绳子另一端的铃铛开始哗啦哗啦的响，沈冰开始按照约定拽绳子。
　　一人推一人拽，很快把这些东西带到了羊皮筏上。
　　“又搞来这么些包啊！”
　　“赶紧！”陆哲摘下泳镜跳上羊皮筏，然后开始把包裹里的东西一件一件的掏出来。
　　“陆哲，这个不着急！”
　　“这个很着急！”陆哲抹了一把脸说道：“这个行李架里的东西没被水浸泡，如果有电子产品，快点掏出来，很有可能还能使用！”
　　是的，最新款的手机有很多种具有防水功能，在浸泡时间很短的情况下拿出来很有可能还可以使用。
　　很快，陆哲找到一个手机。
　　但很遗憾，不只是这手机不防水，还是巨大的水压压坏了电子元件，无法开机。
　　再翻别的包裹，找到了一些名牌的衣物，食物，保健品，还有一些儿童玩具。
　　虽然对于现在的他们来说已经不算新鲜之物，但也都是很好用的东西，多多益善。
　　而且只是浸湿，没有经过长时间的浸泡，用清水洗完，晒干了就可以用了。
　　“行李架储物仓没有进水？”
　　陆哲点点头：“我原来也没想到！但想必是航天设备，封闭性比较好，再加上它在未开启的状态下是扣着的，就算缩，但不会跑出来。”
　　沈冰点点头：“这样的话，里面真有可能存下来手机等电子设备。”
　　他们都知道，虽然手机无法实现和外界联系，在岛上也没办法传达信号，但手机本身存储的资料和游戏，都对提高荒岛生活质量有着不可或缺的作用。
　　陆哲说道：“很多出国的人都不止有一部手机，此外还有笔记本，ipadpsp什么的。”
　　“可要把它们安全的拿上来不太容易，很多东西沾上水就会坏掉，还有一些东西会承受不住海水的压力。”
　　陆哲点点头：“是啊…”
　　他思索了一会，忽然道：“冰姐，你带那个了吗？”
　　“什么呀？”
　　“就是套套！”
　　一听陆哲这么说，沈冰的脸一下子红了起来，她有些气恼道：“陆哲，你属小公狗的呀！怎么没时没晌啊你！我告诉你，这是…”
　　“你误会了冰姐！因为那东西既防水，延展性又好，可以套在电子商品上拿上来，可以防止海水侵蚀。”
　　沈冰一怔，溜到嘴边的四个字到底没说出来。
　　“吓死我了！我还以为你要…我跟你说啊陆哲，这次我决定了，就当这次出海是对咱俩的一次考验。一切以大局为重，不能再随心所欲了。”
　　陆哲点点头：“知道了，说起来你带没带啊！”
　　沈冰掏出了两个套套递了过去：“带了两只。”
　　“又让猴子背的锅？”
　　“没有，这次我说是万一火种被灭了用来生火，或者是做止血带和救生衣。”
　　“嗯，不错的借口。”
　　“别瞎说，这就是我想的！不过陆哲，你怎么在海底把这东西套上去，在套的过程中肯定避免不了进水啊！”
　　“嗯，是个问题，但如果能在机舱里创造一个半封闭空气室，并在里头操作就好了。”
　　“陆哲，可以用氧气。利用飞机出事时为乘客提供氧气的压缩氧气或者固态氧，释放出来的气体充斥在机舱内部可以形成空气室。”
　　陆哲点点头：“我想到了这个办法，但还差一个条件。就是现在主机舱的角度是破损处朝上，释放氧气时基本都会从破损口溢出来，行成不了海底空气室。”
　　“如果机尾朝上是不是就可以。”
　　陆哲点点头：“对头！”
　　“那你打算怎么办？”
　　陆哲思索了一会：“嗯，在没有好的办法的时候，莫不如先不去管它，别忘了咱们这次来的主要目的。”
　　“寻找工具和电池！”
　　“嗯！”陆哲点点头：“我再下水，开来能否开启驾驶舱的门，实在打不开就从前面进去。”
　　“机长和副机长还在吗？”
　　陆哲点点头：“我没去看，但整个飞机的人，可能就剩他们俩坚守岗位了。”
　　“那你小心点！”
　　“放心吧！”
　　陆哲再一次潜入水中，这次他直接游到机头。
　　站在，整个飞机已经一分为二。机头一部分，机身机翼机尾是另一部分。
　　陆哲趴着玻璃往里面看，模糊发白的水体隐约看到两个人的影子。
　　看来驾驶室比较封闭，大王鱿鱼并没有花心思把这两个人弄出来。
　　陆哲朝里面的人敬了个礼，表达对两位逝者的尊重。
　　然后摸了摸玻璃，很坚固。
　　也不知道从哪里漏的水。
　　又游到后面，插进缝隙间撬了撬，铁钎都快弯了机舱大门仍然纹丝不动。
　　想撬开这道为了防止恐怖分子进入机舱的大门是不太现实了，只能走前门。
　　陆哲游回了机头玻璃，从裤兜拿出了金刚石，沿着挡风玻璃边缘划了个封闭的图形。
　　金刚石极其锋利和坚硬，很容易在玻璃上留下了一道痕迹。
　　然后，陆哲用长长绳索将机头套住，拽着绳索用脚使劲的往里蹬。
　　玻璃受到巨大的压力，产生了变形，但没有丝毫破损。
　　没办法，陆哲只好又在原来的痕迹上划了几遍，再蹬，还是没有破损。
　　而这时，陆哲由于长时间潜入深海，胸口又有了憋闷的感觉，他只好先游回到羊皮筏上再做打算。
　　一上来，沈冰就关切的问道：“怎么样陆哲？”
　　陆哲摇摇头：“大门打不开。玻璃有两层，中间还有夹胶，不太好搞。”
　　“没办法了吗？”
　　陆哲想了想：“驾驶舱充满了海水，说明泄露了，如果找到泄露的点，或许还有机会！容我再下去一次！”

第327章 机长的提示

　　沈冰担心陆哲在水下会出危险，想劝他放弃，但又了解陆哲不服输的性格。
　　不尝试一次，可能永远耿耿于怀。
　　“好吧，千万小心！”
　　“嗯！”
　　陆哲将10点潜能加在体质上，10点潜能加在感知上，深深的呼吸了几口空气，再次潜入海底。
　　再来到驾驶舱外没有用外力，而是耐心的寻找泄漏的地方。
　　很快，他在驾驶舱的斜下方找到了一处被撞坏的地方。
　　那地方深深的凹了下去，最深的地方有一条半米长的裂缝。
　　污浊的水如同一缕白烟从那里缓缓飘出。
　　然而，再仔细检查，破损处还不止一个，斜上方的玻璃旁边还有一处泄露，很细小，不仔细看看不出来，形成原因不明。
　　左侧后方还有第三处，应该是侧面撞在了珊瑚上，有重重的划痕。
　　原来，是这三处破损造成的主机舱泄漏。
　　这就好办了！
　　先试试哪个口能扩大！
　　陆哲将铁钎插进斜下方的口子，然后用力一别，本来就破损变形的口子比别的地方脆弱得多，经陆哲这么一别，口子真就变大了许多。
　　更多的污水涌了出来，好在陆哲戴上了潜泳镜，否则真可能进入到眼睛里。
　　既如此，一不做，二不休！
　　陆哲从上面将铁钎插入，扭来扭去的别，将洞口尽可能扩大。
　　侧后方也是！
　　然后上船上取下船桨，朝底下的洞口不断的“扇”，加速机舱内海水的更替和流动。
　　干净的海水灌进去，污水涌出来，渐渐的里面的画面清晰起来。
　　陆哲凝神静气，仔细观察。
　　机长惨白的脸庞已经斑驳不堪，有些地方的皮肉已经开始脱离，黑暗中带着几分恐怖。
　　但闭着眼，神态却无比的安详。
　　副机长被水流冲刷姿态有了些许改变，露出了侧颜，是一个消瘦的男子，看不出年龄，嘴唇已经腐烂，露出了白森森的牙齿。
　　陆哲双手合十，心中默念：“抱歉了，我是不得已才来这里，打扰之处，希望海涵，愿你们能够安息！”
　　然后，他再次游到斜下方，尽可能的再次扩大洞口。
　　经过几次的下潜，终于可以进去了。
　　要和两个尸体共处一个狭小的空间，对内心是个极大的考验。
　　但为了得到想要的东西，陆哲别无选择！
　　他钻了进去。
　　进去之后第一件事不是寻找，拽着机长的衣襟，把他拉到座位上。
　　帮他整理好衣襟，重新系好安全带，并把一旁快泡烂的沿帽戴在他的头上。
　　这一刻，他又回到了自己熟悉的地方。
　　接着是副机长，仍然如此照做。
　　算是对死去同胞的尊重，也是一种特别的安葬。
　　而这时，陆哲终于看到副机长那些的东西。
　　曾几何时，他一直以为是手工具。
　　但并不是。
　　盒子是一个测试记载电压的装置，手中的“螺丝刀”也只是一个电笔而已。
　　而长久的浸泡，这装置的电路板已经彻底损坏，无法再用了。
　　他们不会在这里维修飞机，只是例行检查而已。
　　这让陆哲感到有些失望和沮丧。
　　没有手工具，求生的进程将大大放缓。
　　制作这些相对精致的工具会浪费陆哲大量的精力和时间。
　　陆哲看着两位机长的样子，心里多少有些恐惧，他记下两位机长的胸牌，默念道：“抱歉了，打扰了二位，我却啥也没找到！安息吧，我记下了你们的胸牌，以后我会给你们烧纸！”
　　完事，陆哲转身从破洞中钻出。
　　然而就在这时，意外发生了。
　　陆哲的脚腕不经意间被什么东西拉住。
　　回头一看，顿时浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　原来，机长的一只手半蜷着耷拉下来，陆哲试图游出时一蹬，不小心蹬在他的手腕上，说巧不巧的，足踝就卡在他的手中。
　　那感觉，就好像被他抓住的一样。
　　陆哲想奋力的一蹬，将手臂拽断，但犹豫了一下还是放弃了。
　　他尊重开飞机的人。
　　无论民航还是战机。
　　他又钻了回去，轻轻掰开机长的手指，抽出腿，朝面无表情的机长挤出一丝善意的微笑，然后准备离开。
　　而这时，一眼瞟过机长的另一只手，陆哲心中猛然一惊。
　　这只手垂下来，蜷着四根手指，只有食指伸出，指着地面。
　　是无意识的提示，还是冥冥中的因果，又或是一种纯粹的巧合，陆哲并不知道。
　　但这一个再寻常不过的动作，却让陆哲的心剧烈跳动起来。
　　再看机长斑驳的脸，竟没有了一丝恐惧。
　　他赶紧俯下身，仔细的寻找地板上的缺口或者开关。
　　但找了半天，什么也没找到。
　　飞机的地板，就仅仅只是地板而已，完整坚固而难以拆卸。
　　他略感失望的游回去。
　　见陆哲这么久不上来，沈冰急坏了，一见水面露出人影，赶紧给他拽上来，紧紧的抱了一会。
　　“冰姐，你知不知道驾驶舱的
　　“驾驶舱
　　“电子舱？”陆哲眼睛一亮：“大叔没骗我！”
　　“陆哲，你没事吧！”
　　“当然没事，你告诉我怎么打开地板？”
　　“地板好像…打不开的。”
　　“那如何才能进去电子舱？”
　　“我参加空姐培训的时间很短，并没有学过这些。”
　　陆哲点点头：“或许是不需要！比如只能在飞机停落时才能检修。”
　　“也就是说…无论机长的舱室还是乘客的舱室都没必要连接电子舱。”
　　“再进一步推理，电子舱应该是从外部进去的。”
　　“嗯，有这个可能！”
　　“我再去一趟！”
　　陆哲再次潜入到水底，却没办法进去到机头
　　不过相比巨大的机身，机头部分要小的多了。
　　陆哲家10点潜能给力量，用铁钎当杠杆，纵然铁钎弯了，还是让机头发生了些许的位移。
　　渐渐的，机头底部的一个小门露了出来。
　　还是如同一个加油盖的盖子，按一下就打开，里面是一个能扳动的机活。
　　打开，顿时大量的水涌了进去。
　　陆哲也跟着冲进了电子舱里。

第328章 完美的工具箱

　　怎么说呢？
　　电子舱也有泄露点，但因为泄露点在
　　陆哲这一下子又放出了大量空气，但最上面的一层，还是有一些空气没有释放出去。
　　这也是陆哲能够开启电子舱的原因。
　　但这并不是一件好事。
　　可能电池会受到海水的侵蚀，失去功能。
　　进去的第一眼，陆哲就看到一排长条形的灰色塑料箱子，它们在钢架的凹槽中，上面连接着手指粗的电线，接着配电箱，看不到一丁点裸露的金属。
　　电池吗？
　　几乎可以肯定了，但还要再次确定。
　　陆哲摸过去，用手擦掉塑料箱表面附着的海藻，露出了这样一串数字：“7-hk-182”。
　　什么意思？
　　hk，香江特区出品的吗？
　　再擦拭别的地方，终于露出了陆哲一直期待的字：航空机载镉镍蓄电池。
　　额定电压：28v
　　额定电流：600a
　　输出电压范围：25～30v
　　果然！
　　陆哲高兴得吐出一串泡泡。
　　哈哈，要找的就是它！
　　陆哲掰开卡槽，拎一下，粗略判断大概150斤左右。
　　然而，怎么拆卸呢？
　　暴力扯断电线？
　　万一电到自己了怎么办？
　　不到36v不会出事的吧！
　　但破坏了电线，也是怪可惜的。
　　找找工具箱。
　　陆哲把脑袋探进电子舱残留的空气中，换了一口气再潜下来。
　　开始四处翻找。
　　在配电箱侧面，找到了他想要的东西。
　　一个挺大的防爆铝合金箱！
　　陆哲不想在水下打开，先把箱子搞上去，回头再来搞电池！
　　想到这，陆哲箱子绑在安全绳上，拽了一台，在沈冰的配合下全都搞了上去。
　　海面起了风，雨稍稍有点大了。
　　“陆哲，你怎么一次比一次久？”
　　“那是因为每次都有新发现，看看这个？”
　　“工具箱吗？”
　　“不知道，但我猜是这个，赶紧看看里面有什么！”
　　说着，陆哲胡乱抹了抹箱子上的海藻，打开！
　　顿时，喜出望外！
　　“这就是我一直想找的东西！”
　　沈冰也开心道：“太好了！”
　　最上面一层，是银灿灿的一排各种型号各种大小的螺丝扳，螺丝刀，有的扳子还带着可拆卸的头。
　　还有三个塑料盒，里面装着不同型号的螺丝。
　　第二层有精致的铁卡尺、卷尺、水平仪、不知道干什么用的手摇柄，一把小手锯、一个小手电，还有测试电流电压的仪表。
　　第三层，有钳子、线钳、锤子、电钻、还有一把小型的手锯，以及用来替换的锯条。
　　这是一整套高档的机载工具箱，陆哲梦寐以求的东西。
　　“就算仅仅是为了这个，都值得冒一次险。”
　　沈冰也高兴道：“陆哲，
　　“电池、我找到了电池！”
　　“能拆卸吗？”
　　“肯定可以，我发现机载电池做工非常精致，就连电线都没有半点裸露金属，有可能还能够使用。”
　　“大概有多少个？”
　　“最少八组！”
　　“嘶…”本来应该高兴，沈冰却微微皱起了眉头。
　　陆哲知道她愁什么：“一组电池150斤，如果想把八组都带回去，得一吨多，羊皮筏肯定承受不住。”
　　“是啊，还有行李架上的衣物我们都没算。”
　　陆哲点点头，不无忧虑的说道：“是啊，运输是个大麻烦。”
　　陆哲思索了一下，又说道：“从我观察到的情况看，行李架封闭效果很好，里面的东西再放个两三天问题不大，就算有泄露，这两天补救也来不及。电池虽然也泡了很久的水，但作为航空专用电池，但其优质的做工还是我最初没想到的。外表一点损伤都没有，就是不知道能不能使用。”
　　“嗯，的确。”
　　“这样，我再下去一趟，多了不搞，就搞一组电池上来，然后我们就回家！”
　　沈冰看了看天：“行，那你这次一定要快！”
　　“明白！”
　　陆哲钻了几把螺丝钳，别在泳裤上，再一次潜入水中，先到机头和两位机长打了个招呼，然后再次潜入到电子舱。
　　他一个一个尝试，很容易找到了最适合的那把板子，卡在配电箱的卡槽中用力一拧，又有一小串泡泡冒了出来。
　　拧开，螺丝最里头是金属圈，抽出电线螺丝后，金属圈自动闭合。
　　很快，连同电线陆哲拆下了这组电瓶。
　　接着把电瓶拉到外面，缠在安全绳上拽了三下，绳子迅速绷直。
　　然后一人推，一人拉，费了不少劲才把这块电瓶拉到了羊皮筏上。
　　“我去…比我都重！”
　　“78公斤，比我也重。”
　　“没电着你吧！”
　　陆哲摇摇头：“电压不高，就算电着了也死不了。”
　　而这时，风更大了，雨也更大了。
　　更可恶的是，风向并不是朝向火山岛，而是另一个方向。
　　陆哲明白，利用手中的手桨根本没办法和这种风对抗。
　　“要是有帆就好了！”
　　“那不是被风吹的更远？”
　　“可以调整帆的角度，以之字形走船，可以迎着风直航！”
　　“你懂得真多。现在怎么办呀！”
　　陆哲把这次的收获都在羊皮筏上固定好，上面铺上了一层事先准备好的防雨落叶。
　　然后，他解开了绑在浮标上的绳索。
　　“喂喂，陆哲，你干什么？”
　　“当然是趁着浪还不高，赶紧离开这里！”
　　“那不是离火山岛越来越远吗？”
　　“是，但没得选择！”
　　“那我们会漂到哪？”
　　“我们的第一个家！”
　　说着，陆哲用一片叶子挡住了脸，舒舒服服的躺在了包裹上，感觉就好像买好了车票，坐在车上，就等着直达到站了。
　　“第一个家？”沈冰有些疑惑：“喂少年，你没跟姐开玩笑？！”
　　“没跟你开玩笑！”陆哲坐了起来：“洋流和风向都指向那里，我们会像一个椰子一样，漂洋过海，到达几海里外的另一个小岛。”
　　起初沈冰有点不相信，但随风随波漂流了一个小时，果然出现了另一个小岛的画面。
　　“那是什么岛？”
　　“最开始想叫五人岛，后来因为和月饼太像，所以改名叫蛋壳岛，那里是我们五个一开始流落的地方。”

第329章 蛋壳岛说说心里话

　　“原来是那里…”沈冰抹了抹额头上的雨水，遥望着远处的小岛，心中忽然有了一丝奇异的感觉。
　　她有点期待，想到那个小岛看看！
　　看看陆哲最初流落的地方。
　　否则，感觉那里好像就只属于他和四个小丫头。
　　自己像个局外人。
　　“陆哲，我听瑶瑶说，你们那次来火山岛费了不少的力气，还差点被鲨鱼吃了。”
　　“是啊，很惊险。”
　　“那到时候我们怎么回去？”
　　“等雨小，或者做个帆。今非昔比，回去会比第一次容易得多。当然，在不尿裤子不来大姨妈的情况下，那个容易引来鲨鱼。”
　　“嗯…”沈冰抿抿嘴，她知道自己大姨妈不定期会来，而在这里，唯一可以保证大姨妈不来的方式好像只有一个办法。
　　她看看陆哲，脸又有点泛红。
　　又过了一个小时，羊皮筏果然停靠在一个海窝上。
　　两个人齐心协力把羊皮筏拽上来，拴在椰子树上。
　　几个月没来，这里又积攒了一些瓶子和生活垃圾，椰子很少，只有几个掉下来。
　　而这时，海面上开始涌起风浪，浪花拍打在礁石上，声音震耳欲聋。
　　沈冰暗暗心惊，多亏了陆哲精确的判断，否则现在他们妥妥在海上随波逐流。
　　这么大的浪，羊皮筏都要被拍散花了吧。
　　“陆哲，你怎么知道我们会漂到这里来。”
　　“这个岛其他地方椰子很少，只有这里很多，显然是洋流从火山岛带来的。当然，更有说服力的不是椰子，而是我们捡到了一个漂流瓶。”
　　“漂流瓶？”
　　“阮冰，还记得吗？”
　　沈冰噗嗤一下笑了：“那是姐执行任务时的化名。所以…你们捡到了那个漂流瓶才决定来的。”
　　“没错！因为可以确定那个岛只有你一个女的，要是有男的，就可能暂时不去了。”
　　“为什么是暂时不去了？”
　　“我必须对四位女同学负责，如果是男的话，肯定会觊觎她们，难免做出猥琐的事。”
　　“这下可倒好，四个人都归你了。”
　　本来一句玩笑话，陆哲语气却很凝重：
　　“如果那边是男人，我却带着如花似玉的四个女生去了，一开始咱们可能相处的很愉快，但谁也不知道对方内心里怎么想，在缺乏道德和法律的约束下，对方很可能会找机会杀了我。”
　　沈冰感觉有些诧异：“是么…”
　　“说得残酷些，这是雄性哺乳动物基因里的冲动，受亲情、爱情、友情、法律、道德所约束，但在这一切都不存在的时候，那种冲动就会爆发出来。”
　　“这是谁告诉你的？”
　　“一本书上。”
　　“那…你也这样吗？”
　　陆哲一边整理物资，一边淡淡的说道：“人类的占有欲是刻在骨子里的。我和她们至少有同学间的友情，会尊重她们的想法，会珍惜和她们在一起的日子，绝不会为了自己的欲望而伤害她们。而别人就不一定了。”
　　沈冰点点头。
　　她明白，若真有另一个孤身男人也流落到同一个岛上，见所有女生都围着陆哲一个转，肯定会有杀死陆哲取而代之的想法，然后让几个女生屈服在自己的脚下。
　　“当然，凡是都有例外！如果四个女生相貌身材都一般般，那就很有可能让两个男人齐心协力，但遗憾的是，她们四个都是咱们学校的校花。”
　　“说起来，你也真是幸运。”
　　陆哲点点头：“所以，当知道你是空姐的时候，我才决定救你。否则就只能晚几天过去。”
　　沈冰心中一怔，明白陆哲所指的意思。
　　晚几天！
　　在那样严苛的环境下，普通的求生者可能早就死在那里了。
　　然后，陆哲抬起头：“冰姐，我说了这么多，你是不是觉得我变得很阴暗，不那么阳光了？”
　　沈冰沉思了一下，笑着扶住了陆哲的肩膀，摇摇头：“坦率的说，你的这些话的确让我有点吃惊。但仔细想想，我却觉得很能理解你。”
　　“你理解？”
　　沈冰笑了笑：“如果你真是个阴暗的人，就不会把这些说给我听了，你会藏着掖着，继续装作一个阳光的人，对么？”
　　陆哲停下手中的活，看了看沈冰：“真的？”
　　沈冰真诚的点点头：“听起来好像是很残酷！但往深了想，在野外严苛的环境下，资源就呢么多，首先想到的是同伴的安危，这样的人能坏到哪去呢？况且，你没强迫过任何人，大家都是心甘情愿的喜欢你，支持你…包括我。”
　　沈冰的话让陆哲的心感到一丝慰藉。
　　他笑了笑：“谢谢你，冰姐。”
　　“谢什么？别忘了，我还有个身份，是你们的知心大姐姐。”
　　“这个真差点忘了。”
　　“别扯，哎对了，你们在这有没有搭建庇护所？”
　　“搭建过一个，当时为了遮阳当船蓬了。咱们再搞一个，对付过今晚，明天雨小了咱们就回去。”
　　“行，咱们一起干。”
　　有了手锯，陆哲很快的罚下几根木头，用蕉麻绳绑在树上，再搭上棕榈叶作为防雨棚。
　　在有工具的情况下，做个简易的庇护所的难度和煮个方便面差不多。
　　低幼难度。
　　然后用带来的陶瓷盆装木炭，用火折子点火。
　　天暗了下来，雨也小了。
　　小小的庇护所里温暖和明亮了起来。
　　“嗯，看情况，明天回去的可能性很大哦！”
　　陆哲看看沈冰，点点头：“很大！”
　　“臭小子你往哪看呢！”
　　“抱歉！”
　　“虽说咱们俩有过了，但不能因为这个就放任情绪懂吗？”
　　“懂！”
　　“再说了，套套还得用来做电子设备的防水套，不能在这时候用。”
　　“冰姐，你误会了，我没往那边想。”
　　“那有则改之无则加勉哟！”
　　“嗯！不跟你讨论这种问题了，我试试电瓶。”说着，陆哲拿出测试仪，拨开电瓶的金属片，点上去试试，还真有一些电。
　　一瞬间，陆哲眼睛一亮。
　　他拿出那个不能开机的手机，插上充电器，然后用细螺丝拧开变压器，去掉了几根电阻线，再将变压器重新连接在电瓶上。
　　令人惊喜的一幕发生了…
　　手机亮了一下，过了一会，显示屏上出现了正在充电的画面。

第330章 手机里的奇怪东西（加料）

　　“你说这手机里能有啥？”
　　“啥都行啊。小说和电影希望不大，谁没事下载那些东西。不过可能会有游戏什么的。”
　　沈冰点点头：“就算只有系统自带的风景图片也不错，可以欣赏一下陶冶情操。好过在这里无聊。”
　　随着开机的声音，屏幕上出现了一个数字键盘，上面有四个待输入的小横杠。
　　陆哲晃了晃手机：“完了，带密码的。”
　　沈冰叹了一口气：“哎，真倒霉！”
　　是啊，在极度无聊的荒岛，电子设备的任何娱乐app都能给他们带来乐趣，快乐没了，两个人都有点郁闷。
　　她想了想：“哎，陆哲你会刷机吗？”
　　“不会！”
　　“理科男不都懂这个嘛？”
　　“拜托我是文科的。”
　　“你不是有理了属性。。”
　　“谁说有理科属性就能刷机了。再说了，刷完了就啥都没有了，还玩个六啊。”
　　“难道这手机注定不能用了吗？”
　　“也不一定。”
　　“有什么办法？”
　　“把密码破译出来不就完了吗？”陆哲反过来逗沈冰：“哎，你不是女警吗？破译毒贩的密码很在行吧！来试试！”
　　“陆哲，你小子拿我开涮是不是？”
　　“是你先拿我开涮的。不过真没线索吗？”
　　“什么线索？我们连手机主人的生日都不知道，试能怎么试？”
　　“生日…”
　　两个人对视一眼，同时想到了什么。
　　“这手机从哪个包里拿出来的？”
　　“卡其色那个。”
　　两人同时起身翻找，很容易找到了了那个包。
　　倒出各种衣物，找到了一个长钱夹。
　　打开，里面有一摞各种面值澳币，还有几张人民币。
　　“是个老板？？”
　　“老板会带这么多零钱？”
　　“可能是小老板！”
　　接着找到一串钥匙。
　　再接着找到一堆的卡片，有银行卡、健身卡、美容卡、星巴克会员卡、还有洗车卡等等等等。
　　看样子是旅游的。
　　终于，在一堆卡片中，找到了他的身份证。
　　相片上是个挺正经的男生，跟老板啥的八竿子打不着。
　　尾号0314。
　　试试，显示输入错误，
　　再看生日1996-0529，分别试试，都错了。
　　只能五分钟后再试。
　　这让沈冰和陆哲都有点沮丧。
　　“不会拿错包裹了吧！”
　　“不会！”
　　“大多数人都不会用这种号码吧。”
　　“嗯…”
　　“看来没希望了，对吗？”
　　“未必！”
　　陆哲从包里拎出了一件男孩卡通人物递出花朵的t恤：“看这个。”
　　沈冰看了几秒钟：“有点眼熟。”
　　“是情侣装，之前还有个包裹里有另一件。”
　　“对了，情侣应该坐得很近，包裹也应该放在一起。”
　　两个人又翻找起来，然后在另一个包裹里找到了女生羞涩脸红的t恤：“就是它！”
　　确定了，情侣的包裹。
　　接着在里面找到只粉色的钱包，翻出女生的身份证。
　　看到生日1988-0219。
　　陆哲沈冰对视一眼。
　　“这是情侣？？”
　　“嘶，有点奇怪，女的怎么比男的大那么多？”
　　“是啊！”
　　“哎，你身边有没有这样案例？”
　　陆哲摇摇头：“没有！你身边呢？”
　　“男的比女的大很多倒是有这种情况。女的比男的大很多，还真少见。哎…粉色小包还是挺好看的，归我了…”
　　陆哲长出了一口气，输入了0219！
　　“刷！”锁屏翻了上去，出现了手机主界面。
　　“耶！”两人忍不住欢呼，心照不宣的亲了一下嘴。
　　“看看都有啥！”
　　“没啥内容啊，游戏倒不少，都是联网那种，剩下的就是头条，qq，微信，淘宝啥的。没啥可玩的，要不看看相册吧。”
　　“这样真的好吗？”
　　“那不看了。”
　　“嗯！”
　　矜持了三十秒，两个人还是打开了相册。
　　都是男的国内一些生活照，偶尔有几张女人的。
　　生活照有点丑，想必是男的不太会用美图的缘故。
　　沈冰通过经验分析了一通两人的身份，但有什么卵用呢？
　　陆哲打开设置，却愕然的发展256g内存几乎塞满。
　　直觉告诉他，手机里还有别的东西。
　　他找到下载文件的地方，打开，顿时茫茫多肉色的缩略图出现在两人的眼前。
　　大概看一下，有二次元作品，也有知名老师的作品。
　　陆哲“我靠”一声，赶紧用手捂住。
　　沈冰皱皱眉：“怎么看着挺干净个小伙子，手机里这么多污秽的东西！”
　　“是啊，关键出国还带着，海关怎么也不查一查，太给咱们男青年丢脸了。”
　　“陆哲，坦率的说，你手机里有没有？”
　　“没有！完全没有！”
　　“那现在怎么办？”
　　“要不然…都删了？”
　　“先别！这么大的存储空间，咱们看看这里面有没有健康一点的电影。”
　　“嗯…”陆哲要拿起来看，又被沈冰按住。
　　“但我告诉你哦，可以检查，但不可以看，更不许想入非非。咱们现在真不能再…再那样下去了。”
　　“嗯…”
　　陆哲开始向下拉，一边拉一边说道：“下载这么多，也太堕落了。哎动画片留下吗？”
　　“什么名字？”
　　“什么夜勤病栋。”
　　“不知道啥玩意，先留着吧。”
　　“哎，发现个电影。”
　　“这什么电影？”
　　“奸臣，韩国的？”
　　“正经吗？”
　　“看起来好像挺正经的，还有汉语字幕。”
　　“那看这个呗，反正也无聊。”
　　“行！”
　　然后陆哲用树枝和皮套做个手机杆，两个人靠在一起开始看这部电影。
　　深夜的荒岛，简陋的庇护所，看一场奇怪的电影，本来挺温馨个事，可看着看着，两个人都有点不自然了。
　　好容易看完了，沈冰无奈吐槽：
　　“没想到，竟然是未删减版的。”
　　“嗯！感染力更强。”
　　沈冰压低了声音：“哎，陆哲，你累吗？”
　　“不是很累。”
　　“嗯，我刚才发现这个女的钱包里有东西。”
　　“什么东西？”
　　沈冰倒了倒，一联七八个塑料小袋子掉了出来：“能当做防水胶套的东西。”
　　陆哲拿起来看了看：“怎么这女的还带这个？”
　　“就是说呀！”停了一会，沈冰说道：“陆哲，你冷吗？”
　　“不冷啊！”
　　“我有点。”
　　“我给你找两件厚衣服要吗？”
　　“不想穿。”
　　“那怎么办？”
　　“不介意的话…”
　　沈冰突然一把推倒陆哲，婉转侧身，轻抚自己玲珑的曲线，一双修长的玉腿，伸得笔直，紧绷的玉足，曲线性感而勾人，一枚枚宝石一样晶莹剔透的纤小脚趾让人看见就想咬上去。
　　她那晶莹洁白的玉足轻轻抬起，夹着陆哲那处慢慢地摩擦：“那天见你盯着我的脚，想必喜欢…这个吧？”
　　沈冰用柔软的玉趾夹住了他的肉棒，开始轻轻上下套弄起来，那温软的脚缘，细腻的丝感，只需几下圈搓套弄，就让陆哲灵魂几欲出窍。
　　沈冰前推后摇，顺杆推磨，双丝合拢，柔润的丝袜脚尖勾搭在龟头上，轻轻的一阵按摩，龟头仿佛会呼吸一般，在碧玉莹动的粉嫩丝足间轻嘘短叹，酥麻如悸，让他无法不酥软在娟然的快感里。
　　陆哲的肉棒被沈冰的丝足撩来摆去，颠来倒去，扶起推倒，揉搓磨弄，无论哪样都好不刺激，好不享受。
　　沈冰会意一笑，丝脚一阵套弄，丝柔的快感再次传来，陆哲摄紧心神，守住精关，呼哼连连的，享受着沈冰对他的脚交。
　　陆哲倒吸了口冷气，爽得飞起。果然大姐姐真的是什么都会玩啊…
　　沈冰见陆哲明显情欲暴涨，她也开动了。收起玉足，一阵香风扑面而来，只见她红唇轻吻着陆哲的脖颈，又慢慢盘旋，一路向下漫游。
　　看到龟头因足交顶端渐渐渗出透明的液体，将龟头顶端染得晶莹剔透，越看越爱看，越看越欣喜，沈冰薄薄的红唇不由微撅起来慢慢触向通红的龟头。
　　沈冰小舌尖灵活地动着，轻轻舔着龟头，双唇一伸一缩吸着龟头顶端，吸溜吸溜地将那透明的液体吸进嘴里去。
　　一点犹豫也没有，沈冰一边吸一边咽，就好像喝她最爱喝的牛奶一样，眉目间透露着享受的神情。
　　很快龟头顶端渗出的透明液体就被她吸光了，沈冰将双唇从龟头顶端移开，向龟冠吻去。她鼻中、嘴里不住呼出的温热吐息落在龟头上，肉棒又开始变硬变大，并不时微微抖震着。
　　沈冰的双唇触到了龟冠，她轻轻地亲着龟头上凸起的一圈，虽然没人教过，小舌头也自动弯成了半月形，在龟冠的凹处灵巧地勾着、舔着。
　　沈冰一边舔，一边亲，专心致志地为陆哲清理着，细巧的双唇间不断发出啧啧的声音，嘴里的唾液不断集中凝在她的舌头上，将龟冠打扫得光亮干净，而多余的唾液混合着清香的液体被她吞进肚子里，不及咽下的则堆在她润滑艳红的唇角，冒着淡淡的白泡。
　　沈冰把头低下，嘴唇沿着龟头一直轻吻着滑到根部。她伸出鲜嫩的舌尖在那团芳草上舔着、梳理着，然后小手微抬，将肉棒抬高，脑袋斜扭着钻进沈冰胯下，脸蛋埋在了肉棒根部上，一心一意地舔玉袋。
　　沈冰张开嘴，嘴里尽是舔弄玉袋时攒下的唾液，也亏了这些唾液的润滑作用，沈冰便不费力地将陆哲沉甸甸的玉袋含进她温暖滑润的小嘴里。然后，她舞动着舌头，在玉袋上来来回回地舔着，双唇也不住地轻挤慢压，鼻孔更是不断呼出温热的吐息，带给陆哲一阵舒服爽畅的刺激。
　　沈冰将她小巧的红唇放在龟头上方，像小鸟嗷嗷待哺一样把嘴巴张得大大的，将肉棒慢慢吞进去。可是陆哲的肉棒太过粗大了，沈冰也只是吞了个龟头进去，她的小嘴便被堵了个严严实实。
　　于是，她小嘴中汇聚的唾液便被挤了出来，沿着唇角，流过下脸颊，滴滴答答地落在她高耸白嫩的乳房上，染成亮晶晶的一大片。
　　鼻中“唔唔”地哼着，沈冰上下晃动着脑袋，小嘴开始吞吐。刚开始还有些费力，渐渐的，沈冰适应了嘴里的庞然大物，吞吐的动作顺畅起来，唾液连成一丝丝银线不断地垂在她乳房上。
　　往复吞吐了几下，沈冰渐渐找到了窍门，当喉咙与肉棒在一条直线上时，肉棒最容易进入，痛苦感也最轻。她摇动着脑袋，控制着她喉咙的角度，几次下来之后，沈冰感觉深喉也不是那么难受，呕吐感也差不多消失殆尽了。
　　陆哲“哦”地哼着，脸上露出无比享受的神情赞叹着。
　　沈冰的喉咙不住蠕动，挤压着肉棒，陆哲感觉他的肉棒就像是被一团温暖滑润的嫩肉层层包裹着，说不出的舒服。
　　尤其是当沈冰将肉棒吞到底，捅在她喉咙深处时，龟头上麻酥酥的，直感一阵刺激，宛如被通电似的，连尾骨都酥到了，那超爽的感觉令他忍不住有要射精的感觉。
　　仅仅是这样的唇舌侍奉，玉足轻擦，他就快要缴械了。
　　沈冰似有所感，妩媚笑笑：“别着急呢…”说着舔了舔嘴角，玉体伏在他身上，似是准备上马。
　　陆哲发现自己明明什么都没动，是沈冰单方面在挑惹他，可不知不觉间，沈冰自己也粉腮通红，眼波迷蒙，娇喘吁吁的样子，看似也已经情欲上涌。下身接触间，明显感觉到桃涧润滑，水泛成灾。
　　沈冰坐在陆哲双腿上，主动抬起屁股把他的肉棒向自己那里套，随着话音，下身微沉，费了好大力气，才把肉棒套进了三分之一，陆哲感到自己进入了温润紧窄间。
　　沈冰微微皱眉，闷哼了一声，暂时没有再动，伏在他胸口喘息。
　　休息一会后她身躯终于开始轻轻运动，陆哲看着他们的交合处，沈冰不停地摇着屁股，上下套着陆哲的肉棒，可以感觉到肉棒撑开她美穴的深处，美穴的皱折紧紧的缠绕住他的肉棒。
　　陆哲感觉到前所未有的亢奋，他看着沈冰如何用下体套送他的肉棒，她的两片阴唇在套抽中激烈的张合，充血肿胀的花蒂，在抽插中刮着他的肉棒。
　　仅仅是简单的拔出再插入，肉棒被沈冰的小蜜穴紧紧夹着，蜜穴上的褶皱随着插入和退出不断摩擦着肉棒敏感的“脖颈”
　　但偏偏随着这个过程，身躯极致的欢乐，用通俗的说法就是“爽飞了”，爽到浑浑噩噩，连一丝一毫的思维都无法凝聚。
　　沈冰的花蜜从交合处渗出，顺着肉棒的边缘滑下，弄湿了陆哲自己的花丛，在他的龟头棱边狠狠的刮着她的美穴壁下，沈冰美穴夹紧了陆哲的肉棒，猛烈的抽搐着，紧紧的绞住他的肉棒。
　　沈冰眼中似乎透着光芒，她的美穴贪婪的吞噬着陆哲的肉棒，她挺动下体将猛烈的将坚挺的肉棒像活塞一样在她柔滑湿润的美穴中快速的进出。
　　沈冰雪白屁股不断抬起又落下，每次都使肉棒都狠狠顶在小花穴的最深处。
　　不断出入的肉棒像抽气筒般将她狂流不止的花蜜在“噗滋、噗滋”声中一波一波的带出穴口，亮晶晶的花蜜流入她迷人的股沟间。
　　沈冰那丰满雪白的肉体不停的摇摆着，两只挺耸的乳房随着她的套弄摇荡得更是肉感。
　　陆哲叉开双腿，弓腰缩臀，双手挤压着沈冰那晃动的丰乳，下面也狠狠的朝上猛顶沈冰的桃源，舒服的享受沈冰的套弄。
　　“啊…陆哲…不要这样啊…”沈冰嘴里说着不要，身体却表现出前所未有的欢愉，上身整个向后仰，秀发凌乱的遮住了脸。
　　原来陆哲突然用力旋转美穴里的肉棒几下。
　　沈冰拚命的套弄摇荡，忘情的摆动着腰配合着陆哲的抽插，她已是气喘咻咻，香汗淋漓了。
　　这时沈冰子宫内传出一阵阵强烈的收缩，把陆哲的肉棒吸的更紧，销魂的快感从他和沈冰的桃源沖激着他们全身，突然又一股浓热的春水蜜汁喷在陆哲的龟头上，使他又一次猛的打了一个机灵。
　　陆哲猛的一抽，沈冰的春水蜜汁随着他外抽的肉棒流了出来，他抽出肉棒定了定神，然后一把掀翻沈冰压在身下，猛地插进去
　　陆哲那强劲粗狂的性欲早已使沈冰如癫似疯，沈冰浑身上下香汗淋淋，身子在剧烈的哆嗦，那种高亢的性欲高潮使她身不由己。
　　沈冰当然已经不能忍受了，他的攻击让她反而更加兴奋，双臂重重搂着他的脖子，黑发狂乱地飞舞
　　看着脸上显出欲火难忍的淫荡模样的沈冰，那简直就像是再诉说她还没得到满足似的，再看她全身赤裸洁白的肌肤，丰满的胸脯上，耸立着一对高挺水嫩的美乳，纤纤细腰，小腹圆润，屁股肥翘椭圆，胯下的芳草浓密而整齐，玉腿修长，天香国色般的娇颜上，泛着淫荡冶艳、骚浪媚人的笑容。
　　一股热浪从下体传导上来，沈冰体内压抑不了的欲潮，终于暴发开来，随着连声娇吟，阵阵淫水从诱人的嫩穴激流而出，濡湿了洁白的床单。
　　那一阵阵酥麻难当的感觉使沈冰整个意识都腾空起来，飘飘然不知今夕何夕，过多的酥麻和激情令她无法承受，燎原的欲火将她仅剩的矜持焚烧殆尽。
　　压抑已久的原始性欲已经被全面撩拨起来，沈冰口中娇喘吁吁，不时还伸出那灵动的香舌舔舐着微张的红唇，如饥如渴。
　　沈冰泛红的肌肤布满了晶莹剔透的汗珠，纤细的柳腰如蛇般款款摆动，浑圆匀称的修长美腿不再紧闭，不自觉地迎合着陆哲的抚弄。
　　源源不绝的肉欲快感，一次又一次衝击她的理智，终于下体也无意识的扭动挺耸，像极了久旷的怨妇，脑中只有原始的欲念，什么都不管了，难以忍受的空虚感令她放弃了所有的坚持，媚眼如丝，娇声淫叫
　　陆哲轻轻地用膝盖顶开沈冰雪白的玉腿，仰躺的娇躯轻轻扭动，高耸的胸脯急剧起伏着，全身散发出一股难以形容的春意，陆哲挺起高翘的肉棒，对准了她性感迷人的蜜穴，先在洞口轻轻来回摩擦着，再对着那颗红润的花蒂一番顶触，蜜穴不堪刺激，羞人的花蜜不断涌出。
　　肉棒先是一分一分地向里挺进，接着硬生生地直捣黄龙插到尽头，虽然缝窄洞紧，但泛滥湿热，娇嫩充满弹性的蜜穴，仍满满的将陆哲的硕长肉棒吞入，一下子全根尽没。
　　下体处粗大火热、硬中带劲的男子肉棒，传来满涨的充实感和阵阵酥麻，春情复炽，嘤咛一声，沈冰不觉扭了下身体，柳腰嫩臀款款摇摆，享受肉棒和蜜穴摩擦所带来的酥麻快感。
　　陆哲见状不再调笑，逐渐缓慢的插送起来，并用厚实的胸膛紧贴住她那一对坚挺怒耸、滑软无比的傲人玉乳，挤压磨蹭，好不舒爽。
　　已经成熟的女体，情欲像火般沸腾着。在陆哲磨来蹭去、缓抽轻送的挑拨下，细致的乳头挺起，迷人的胴体激烈的扭动着，鲜红欲滴的双唇微微张开，吐出令人迷醉的声音，小蛮腰忘情地摇晃，迎合深入体内的肉棒。
　　看到被骑压在身下的沈冰，不堪情欲焚身，不断淫声浪语，陆哲知道自己已将她带入了男女床笫之间如痴如狂的激情中，动作或深或浅，时快时慢，肉棒在她的私处杀进杀出，直把沈冰抽插得死去活来。
　　放开一切逢迎的沈冰真的是人间极品恩物，陆哲从来没有在任何人身上体验过这样的媚、这样让人血脉贲张的身躯。
　　看到沈冰抛开一切的淫荡模样，陆哲加快了进出的速度和力道，一连串的猛力抽送，记记深入蜜穴深处，撞击敏感的花心，小穴里的淫水泛滥有如洪水决堤，应合着结实的小腹不停撞击雪白的耻丘，发出啪啪的响声。
　　尝到了鱼水之欢，禁不住桃源里传来的阵阵酸痒酥麻的快感，鼻息休休，美妙地呻吟着： “啊…好舒服…好美…”
　　陆哲端起上身，胜利似地骑乘在沈冰美艳动人的胴体上，看着被他的肉棒鞭打得娇啼婉转、抵死逢迎的绝色尤物。
　　销魂蚀骨的美妙快感让沈冰柳眉不时轻蹙，她发出不知所以的娇吟浪哼：“陆哲，轻点…大力点…哦…”
　　在身强体壮的陆哲不断鞭伐下，沈冰白玉凝脂般的玉体滚烫了起来，双颊泛红、媚眼如丝，嘴里不停地哎哎哼哼着，陶醉在男欢女爱的肉体快感中。
　　欲火高涨的她高举曲起的双腿紧紧地勾住陆哲的脊背，任由陆哲骑乘在她成熟艳丽的胴体上，狠命地抬高自己的玉臀，一下一下的狂扭配合着他挺动抽送的腰身，完全不由自主地沉沦在那欲海汹涌的快感中。
　　沈冰纵情地声声呐喊淫叫着，不住地发出令人神摇魄荡、销魂蚀骨的娇吟，原始肉欲战胜了理智和伦理，如饥如渴的她终于放开一切迎合陆哲凶猛的挞伐，像是要把情欲一次满足般。
　　体力充沛的陆哲，不再满足于仰躺的正常体位，一把揽抱起沈冰的上身。
　　迷乱中的沈冰陡然见到自己和陆哲正面相视，下体还紧密交合着，立时霞烧玉腮，妩媚多情的大眼睛含羞紧闭，一动也不敢动。
　　陆哲将她娇软无力的赤裸胴体拉进怀里，从地上站起身来，硕大火烫的肉棒在紧密的美穴中一上一下地顶刺起来。
　　沈冰深怕滑落，四肢像八爪鱼般紧紧缠住陆哲的身躯，娇美坚挺的乳头，随着他的猛烈抽动不断地摩擦着他赤裸的胸肌，肉棒在蜜穴内的抽动顶入越来越猛烈，无可抵御的快感佔据她所有的心灵。
　　她不断地疯狂迎合，口中淫声浪叫，夹杂着声声销魂蚀骨的大声喘气，受不了如潮水般不断涌来的过多刺激，沈冰终于放开一切地高声呐喊。
　　“啊…啊…好…好美…”
　　“唔…哦…要飞…飞了…”
　　“啊！不行了，我要泄了…”
　　陆哲的肉棒毫不间歇地在桃源里进进出出，沾满粘糊糊的淫水，并且不停的发出淫荡的声响，她只觉得桃源被插得火热，眼冒金星，魂消魄散。
　　一次又一次的在欲海狂涛中浮浮沉沉，极度快感在四肢百骸到处流窜，禁不住全身的酥麻酸痒，沈冰纤腰一弓，鼻中发出荡人心魄的颤吟，蜜穴之中一阵痉挛，温热腻滑的淫水像开了水掣一样喷洒而出，浇烫顶在花心上的龟头。
　　陆哲舒服得有如升天，再也控制不住那有如脱缰野马般的冲动，肉棒在一阵抖颤之后，精关一开，大股炙热的精液强劲地射入沈冰那幽暗的子宫内，一股股混合着男女温热黏滑的花蜜从下身深处流向体外，湿透了她和他身体的交合处。
　　极度的舒爽与发泄后的乏力，陆哲再也站不住，两人四肢紧紧交缠地跌落在地上，同时发出了心满意足而淫荡的喘息声。
　　泄身后的沈冰整个娇躯瘫软下来，但是四肢仍似八瓜鱼般紧紧的缠住陆哲，让他的肉棒留在自己的桃源里。
　　“舒服吗？”
　　陆哲的声音在耳边响起，听起来似乎很近，又似乎很远。
　　“嗯…”
　　沈冰小鸟依人地蜷缩在男人厚实的怀抱中，星眸微启，嘴角含春，轻嗯一声，语气中饱含无限的满足与娇媚，兀自深深沉醉在高潮余韵的无比舒适里。

第331章 别折腾了快睡觉啊
　　雨声淅沥，东边却露出了鱼肚白，陆哲揉了揉眼睛。
　　“冰姐，天快亮了。”
　　“啊，一宿了啊！”沈冰揉了揉乱乱的头发。
　　“是啊！”陆哲也坐起来。
　　“你困吗？”
　　“困死了都！”
　　“哎，又耽误休息了！对不起啊，陆哲。”
　　“没事！赶紧睡一觉。中午回去，晚上到达火山岛。”
　　“行，赶紧睡。”
　　听着小雨淅沥沥，海浪声规律而柔和，睡在铺着衣物的温暖草棚里，搂着心爱的女人，绝对是一种非常舒适的体验。
　　两个人一直睡到中午，草草吃点“早餐”想回去的时候，风浪又有点大了。
　　沈冰叹了一口气：“果然，太耽误事了。”
　　“不！”陆哲摇摇头：“如果按照原本的计划，九点左右离开的话，我们很可能在回去的路途中遭遇风浪。这很危险。”
　　“那只有再等一天了。”
　　“按照昨天的经验，这几天都是风浪持续一个下午到晚上，后半夜停下，如果后半夜出发的话，有可能下一波风浪到来前，抵达火山岛。”
　　“那现在咱们做点什么？”
　　“现在下雨，淡水有的是，砍点木材，找点吃的。”
　　“行，一起去吧！”
　　两人打着伞，沿着沙滩行走。
　　蛋壳岛不大，很快发现了陆哲当时用石头摆下的“sos”求救信号。
　　“当时我们都流落在这里，没有淡水，没有食物，当时可谓一无所有。”
　　“那你们喝的什么？”
　　陆哲坦然道：“果儿和班长的体液。”
　　沈冰点点头，并没有觉得这是多难以接受的事，因为她一个人时，也试图喝下自己的体液。
　　“是啊，刚流落荒岛真的太难了。”
　　“你比我们好多了，还用椰子摆求救信号。当时我们半个椰子都没有。”
　　“好歹是坚持下来了啊。”
　　陆哲带着沈冰在沙滩前行，给她讲他们曾在蛋壳岛的故事，沙滩上留下两串长长的脚印。
　　下午，趁海浪大时，两人又补了一觉。
　　晚上，陆哲打到两只鲣鸟，拔毛烤熟，作为路上的口粮。
　　又用乘客的衣服做了一张简易的帆，然后带上物资，往火山岛驶去。
　　一路上无惊无险，在后半夜两点钟抵达火山岛的浅滩。
　　这里，距离营地还有几百米的距离。
　　柔和的沙滩，淡淡的薄雾，又有点让人心潮澎湃。
　　“陆哲，要不晚一会再回去吧。”
　　“那在这里干什么？”
　　“休息休息呗。我累了。”
　　陆哲想了想，半夜回去难免打搅到同伴，明早回去也未尝不可。
　　简单弄个庇护所，然后躺在里面。
　　“今天咱俩就别那个了。”
　　“嗯。”
　　“抱着睡觉容易犯错，但不抱着又会很冷。”
　　“多穿两件衣服？”
　　“我说过了，晚上不喜欢捂得厚厚的睡觉。”
　　“那怎么办？”
　　“这样吧。咱们俩调换位置，互相枕着对方的一条腿。这样既离的人很近，又不容易产生奇怪的联想。”
　　“你确定这样可以？”
　　“试一试吧，实在不行背出师表…”
　　…
　　而与此同时，几个少女都在石屋上睡不着觉。
　　江瑶忧虑道：“哎，陆哲和冰姐还不回来，会不会出什么事了？”
　　宁诗说道：“别瞎说，有陆哲肯定不会有事的。”
　　浅浅也说道：“我也相信哲哥。”
　　果儿说道：“我怎么就觉得他俩找个地方做不可描述的事了？”
　　江瑶说道：“果儿，你就不能相信陆哲和冰姐啊！冰姐又不是班长，怎么能做出来那么没下限的事？”
　　宁诗皱眉道：“瑶瑶，合理的猜测可以，人身攻击就不对了。我啥时候做过没下限的事？”
　　“班长，睡不着。”
　　“我也是！”
　　“要不，咱们再出去逛一逛？”
　　“大半夜的出去逛，脑袋瓦特了了？”
　　“当然不是我们出去逛，用这个！”说着，宁诗得意的指了指飞行器。
　　“不错的想法！”
　　“看看电池…哇，95格电。”
　　“之前我充过了。”
　　“行，那往哪飞？”
　　“飞丛林里万一失联了我怕找不到，但沿着沙滩飞就没问题了，就算失联，沿着沙滩找就一定能够找到。”
　　“好主意，就沿着沙滩飞！”
　　宁诗操控着飞行器，让它缓缓起飞。
　　另外三个小脑袋瓜都好奇的凑过来。
　　飞行器沿着沙滩从北往南飞，越过了鲸鱼尸，再继续往南。
　　不远的地方，她们发现了羊皮筏，皮筏上还绑缚着大量包裹。
　　“陆哲的羊皮筏！”
　　“没错！这是他们的羊皮筏，而且还带回了物资。”
　　“那他们人呢？”
　　“不会掉海里了吧。”
　　“四处搜搜，没准在附近的人某个地方歇着呢！”
　　几个人操控飞行器在周边探索，很容易便找到了陆哲和沈冰。
　　然而看到两人的姿态和动作，却让四个女生都陷入了沉思

第332章 软弱无力的解释

　　“我说，他们在干嘛？”
　　“怎么这么睡？”
　　“关键还穿着不知从哪淘来的情侣装。”
　　“完了，我酸了。”
　　宁诗紧张的擦了擦额头上的汗，紧张的说道：“没错了，就是言情小说中描述的情侣间的那种行为。”
　　“什么行为啊？”
　　宁诗筹措了一下词句，摇摇头：“我说不出口。”
　　“又有什么说不出口啊？”
　　“凑近点看看？”
　　“别，万一发现了太尴尬了。”
　　“那你说呀！”
　　宁诗踌躇了一下，终于说道：“只有最亲密的情侣才会有这样的行为，和一个数字有关！”
　　…
　　与此同时，沈冰和陆哲也察觉到了飞行器。
　　两个人同时坐了起来。
　　一时间，场面有些尴尬。
　　“冰姐，我们是不是什么也没做？”
　　沈冰捋了一下秀发，略显尴尬道…“没，没有吧…”
　　“喂，今晚就是没做，理直气壮点，别显得很犹豫好不好！”
　　“喂，你们在看我们吗？”
　　飞行器里终于传出了唐小果的声音：“哼哼，我果然猜的没错，你们就是借机会跑去做不正经的事了。”
　　“这就是互相当枕头睡觉而已，哪里不正经了？”
　　“哼，别欺负我们不懂，班长已经给我们科普了，也不怕脏呀，人家都洗过好几遍才这样…”
　　那边传来浅浅弱弱的声音：“哎呀，那次我没洗…”
　　沈冰转过头：“陆哲，你连果儿浅浅也…”
　　“果儿，这个纯粹是误会，这和那次不一样。浅浅那次是为了救人，情况也不一样。”
　　“离营地也不远，那为啥不回来？！”
　　“这个…”陆哲无奈啊，他本想回去的，是冰姐说累的不行才留在这里，他捅捅沈冰：“你解释吧！”
　　沈冰咬咬嘴唇：“要不，咱回去说吧。”
　　…
　　半小时后，陆哲和沈冰划着羊皮筏回到了营地。
　　石窟里，一面坐着沈冰和陆哲，一边坐着四个女生，浅浅的鼻子里还塞着一团棉花。
　　“喏，两个套套原封不动的带回来了，没做什么吧！”
　　“那为什么要以那种奇怪的姿势睡觉？”
　　“没有枕头，天又有点冷，这样能好受点。”
　　“那互相抱着也行啊！”
　　“这个…”沈冰干咳了两声：“不行，不行！男女在外，能保持一定距离就要保持，实在不得已，也要头脚相对，这样才是互相尊重。”
　　江瑶点点头：“原来如此！还是比班长靠谱。”
　　宁诗诧异：“哎，你们这就相信了？”
　　陆哲说道：“怎么，忘了上次给你上药时是怎么被误会的了？”
　　江瑶点点头：“也许这是另一种求生方式吧。”
　　沈冰点点头：“对呀，在任何时候都要尽可能的保持体温和体能，在当时那个情况下，那是最好的办法了。”
　　江瑶点点头，然后摇摇陆哲的手臂：“那你回头教教我好不好？”
　　“这有什么可教的，以你的条件基本一学就会。我说各位，回来半天了，能不能问点正事。”
　　“这不是正事？”
　　“当然不是了！别忘了我们是去做什么了。”
　　浅浅说道：“对了，搞到手工具和电池了吗？”
　　“嗯，你们等着！”陆哲跳下去，找出工具箱打开，露出一套整齐的工具。
　　“哇…”
　　四个女生的眼睛全亮了。
　　“相比那一洞的金银财宝，显然这个对我们重要得多。”
　　果儿拿了一把精致的螺丝刀，开心得不得了：“太好了，终于可以做麻将牌了耶。”
　　“我说咱们有点志向好不好，别一天总想着玩！”
　　江瑶点点头：“那做个弹道导弹核潜艇？或者载人航天飞船？”
　　“来点靠谱的建议吧，要不这话题真聊不下去了。”
　　“生活方面的吧？”宁诗想了想，凑到陆哲旁边坏笑道：“陆哲你还要飞机杯吗？”
　　“行了，听听浅浅的意见！”
　　浅浅说道：“拆卸飞机和制作发电机吧。”
　　果儿一愣：“制作发电啥？”
　　“我说，好容易有个靠谱点的意见能不能别带跑偏了。”
　　“是么？浅浅！”
　　浅浅没懂：“嗯，什么意思？”
　　然后，陆哲把电池拿了上来：“这是电子舱里找到的电池，容量很大，充满了电可以维持照明。”
　　江瑶问道：“还有电吗。”
　　沈冰说道：“基本没了，就剩一丁点余电。”
　　宁诗感慨：“还真是收获不菲啊！”
　　陆哲说道：“这还不是全部，电子舱里至少还有8块这样的电池。七块还留在那里。”
　　宁诗惊喜道：“我的天，如果都拿到了，咱们可就实现用电自由了。”
　　“而且不仅仅有这些，还有行李架上的衣服，有的行李架甚至没有泡水。”
　　“嗯，羊皮筏没办法一次带回来吗？”
　　陆哲点点头：“我们必须在这几天再去一次，尽可能多的把可用物资拿回来，以丰富我们的物资。”
　　江瑶思索一下：“那么多东西，一次恐怕没办法拿回来，所以还得去几次。”
　　陆哲点点头：“没错。而且羊皮筏有点小，无论载重能力，安全性和机动性，都得升级一下，变成羊皮筏2.0，这样才能更有效的运输。”
　　“所以，这两天咱们要升级羊皮筏，对吗？”
　　陆哲点点头，又看看表：“快早上了，咱们赶紧休息，明天继续为了生活而挑战！”
　　“嗯…”
　　陆哲和几个女生都躺下了。
　　果然，回到营地，陆哲和冰姐的距离就稍稍有点远了。
　　不知谁的小脚丫又爬上来，钻进他的手里。
　　懒得分辨，但心中却有了一种无比踏实的感觉。
　　10月3日，周二，流落荒岛的119天。
　　雨小，微雾，空气稍凉。
　　因为睡得晚，大家10点钟醒来，吃过早饭已经11点。
　　母袋狼身体基本痊愈，两只小袋狼已经能出来活动了，沈冰开始对它们训练。
　　陆哲则选择和四个女生一起升级羊皮筏。

第333章 果儿瑶瑶的奇怪比赛

　　首先，陆哲羊皮筏不比正常的羊皮筏，因为当初制作草率，着急使用，只好在里面塞了不少瓶子。
　　回来后，晒了好多天，又泡了好多天，只为增加了其韧性。
　　陆哲把瓶子都倒了出来，然后在上面涂抹了鲸鱼油，阻塞毛孔防止漏气和龟裂。
　　再吹起来就变得圆滚滚，非常的可爱了。
　　当然，浮力也比之前强得多。
　　但只有这几只羊皮做成的羊皮筏终究太小了，装不了太多的东西。
　　需要砍伐更多的竹子扩展其运输空间。
　　绳索捆绑竹筏，再用钻头钻孔串联，以增强其稳定性。
　　然后将充气羊皮绑在筏子的四周。
　　再然后，还要做防雨船蓬以增加幸存电子用品的安全性，自己桅杆船帆，以增加羊皮筏的机动性。
　　现如今，几个女生做起编织的活来非常熟练。
　　无论编织蕉麻绳，还是制作竹篾帆，都是信手拈来。
　　这给陆哲节省了很多的力气。
　　有合适的工具，有给力的同伴，还有用不完的体能和力气。
　　陆哲干活的效率非常的高。
　　在10月6日，流落荒岛的第122天，羊皮筏2.0终于做好！
　　陆哲现在竹筏上，感觉十分平稳。
　　可以说，这是他们流落荒岛以来，质量空间最好的一个竹筏了。
　　小雨不大，海风徐徐，可以再次出海。
　　这时，江瑶找到了陆哲：“喂，同桌！这次让冰姐留下，我和你去吧。”
　　“海上很危险。”
　　“可是每次你周五和冰姐出去，一走就是好几天，然后周二才回来，让我有种你在躲着我的感觉！”
　　“怎么会！”陆哲笑着捏捏江瑶的脸蛋：“咱们初中一个学校，高中是同桌，大学一个班，流落荒岛了还在一起，就算我想躲了，也躲不开啊！”
　　“那也带我去吧！”
　　陆哲笑了笑：“那，你跟冰姐说了吗？”
　　“行，我去跟她说。”江瑶开心道：“哎，冰姐，这次我和小哲哥去。”
　　“为什么？”
　　“你总是占我值班日，搞得我们夫妻互相怀疑，今天你补偿一下啦！”
　　沈冰也觉得有些不好意思，说道：“瑶瑶，不是我不让你去。但男生女生的，很容易把持不住自己，姐好歹年纪大一些，克制能力强一些。”
　　“我和他是同桌和舞伴耶，在学校相处那么久也没擦枪走火。”
　　“还有我！”这时，唐小果跑过来：“也带我去！”
　　江瑶皱皱眉：“果儿，你去抓螃蟹呗，跟着凑什么热闹？”
　　果儿摇摇头：“沙滩上的小螃蟹已经满足不了我了，我要下海抓大闸蟹！”
　　“别闹了，海里面只有鲤鱼，没有大闸蟹。”
　　“我就是想和小哲哥在一起嘛！”
　　“昨天不是你值班？”
　　“还说呢！昨天一天都没理我，就一直在砍竹子，砍竹子。”
　　“那你不会撒娇呀！”
　　“一撒娇她就喂我竹笋，我又不是熊猫，吃那么多竹笋做什么？”
　　沈冰抿嘴一笑：“好啦，这样吧，要去的话你们俩都跟着陆哲。”
　　两个少女异口同声：“为什么两个人都去呀！”
　　“一个女生的话…”沈冰笑着各点了一下瑶瑶和果儿的小鼻子：“怕你们把持不住！两个至少互相监督！”
　　“那冰姐，你还经常陆哲一起行动。”
　　沈冰很优雅的笑了笑：“姐都是大人了，怎么能跟你们这些小孩子一样？哎，陆哲，你有意见没？”
　　陆哲表示：“我没意见，但你得小心点，别碰着蟒蛇啥的又死机了。”
　　“这次不会啦！”
　　陆哲点点头：“这次也可能不会很快回来。”
　　“等三两天吗？”
　　“可能会更久！”陆哲想了想，说道：“因为上次遭遇大王乌贼偷船，我们没办法，把海上的临时落脚地拆了做船。从而失去了近距离的物资存放地。”
　　沈冰点点头：“是啊，这次取物资，可以预见会获得一些电子产品，可能是行李架上的，也可能是飞机上的，一旦打开，就要尽可能的迅速打捞上岸，如果有个临时存放地就好了。”
　　陆哲点点头，又说道：“我上次发现，相比回火山岛，蛋壳岛距离飞机失落点比火山岛近得多。而且正好处在洋流顺流处，我就在想，能否先拆卸下来大批物资，放在竹筏上顺着洋流到蛋壳岛。好好存储下来，等条件允许了，再一点一点往火山岛搬运。”
　　江瑶点点头：“这是个主意，但一路上鲨鱼太多了。”
　　“那是之前，最近一次，我和冰姐流落到蛋壳岛并没有看到几条鲨鱼。想必鲨鱼的活动有时也和日照什么的有关。”
　　江瑶开心道：“那就太好了。”
　　陆哲、江瑶和唐小果准备好了淡水食物和一些生活用品，意外的是陆哲还准备了一些桦桃树皮纸。
　　然后，三人作别了同伴，顶着小鱼，划着船朝飞机失落处驶去。
　　果然，有了结实的人造帆，行进变得相对简单，确定自己的目标方向，再控制好帆的迎风角度，船就自己那边航行。
　　大海上，两条优美的水线一前一后的落入水中，激起一阵淡淡的泡沫！
　　“我赢了！哈哈，同桌，我给你报仇了！”
　　“瑶瑶你作弊！”
　　“哪里作弊了？”
　　“你躺下啦！”
　　“当初也没说不许躺下啊！”
　　“瑶瑶你也是女生诶，你见过哪个女生躺着上厕所的？”
　　“那是为了寻找正确的角度吧！”
　　陆哲满头黑线，他是真的不在乎江瑶是否给它复仇成功。
　　他就是单纯的不想提起这件事。
　　结果，莫名其妙的拉去做裁判了你能怎么说？
　　奇怪的比赛，奇怪的胜负欲。
　　“我觉得…瑶瑶胜吧！”
　　“耶！”
　　“啊？”唐小果一开始一脸的不开心，过了一会竟然释怀了：“我不管，反正你输给我了。我赢不了世界上任何一个女生，但我却赢了你哟！”
　　“果儿，提个要求，然后忘了这件事。”
　　“不嘛！一辈子我都记得，一辈子我都要在你面前提起，嘻嘻！我还要告诉咱们的宝宝，爸爸以前在某件男生擅长的事上输给了妈妈哟！”
　　江瑶悠悠一笑：“放心吧，孩子们还是更愿意相信我这个亲妈的话！”

第334章 完成对机长的许诺

　　陆哲知道，只要果儿和瑶瑶在一起，总不会有安静的时候。
　　两人一会比谁尿得远，一会比谁脚丫好看，一会比谁皮肤白。
　　当然罩杯这种事从来不会拿来比较。
　　尽管发现木瓜以来果儿就没断了吃，还是没能突破a级结界。
　　搞得在那么多衣物中都找不到合适的文胸，只能穿着小背心。
　　瑶瑶则羡慕果儿可以轻松的跑起来，不会晃来晃去。
　　当然，话多也有好处，至少在漫漫的航海过程中不会显得无聊。
　　不到中午，三人抵达飞机失落处，把竹筏绑在浮标那里，然后，陆哲拿出一大堆桦桃树叶！
　　“陆哲，你带这个东西做什么？”
　　“我觉得做人要有诚信！出海更是这样，你们知道吗？海员出海都要拜点什么才敢上船，以求保佑，我们也有保护神！”
　　“谁啊！”
　　陆哲拿出一张黄纸一般的桦桃树皮：“看看这个…”
　　“陈呈成千古…”
　　又翻看别的：
　　“乔小磊千古…”
　　“屈文博千古…”
　　“张晓东千古…”
　　“朱允炆千古…”
　　…
　　江瑶说道：“除了朱允炆，另外几个我都不认识！”
　　果儿点点头：“嗯，那个叫张晓东的是化工的，追过我，很讨厌很讨厌的。”
　　然后抿嘴一笑：“哎，陆哲没看出来，你也挺会吃醋的嘛，写他名字干啥？！”
　　“别瞎说！”
　　陆哲的神色却凝重起来：“这几个都是值得我们尊重的人物！至于张晓东，就是名字太大众化了，重名而已。”
　　“这些都是什么人？”
　　“一位是跑路的皇帝不用说了，这两位是机长，我看到过他们的工牌，虽然样子有点吓人，但人品没的说。这几位是冰姐的同事，我从冰姐那里知道了他们的名字。当然，还有飞机上其他人，只要发现身份证或者护照的，名字都写上了。”
　　江瑶和唐小果点点头，她们好像知道陆哲要做什么了。
　　“烧纸吗？”
　　“尽管有点迷信，但作为我们千百年来的传统，烧点纸算是寄托一下哀思，也能让我们自己能心安理得一些。”
　　“嗯，做得对！”唐小果点点头，拿出一根笔，在每张纸上又加了一串数字：
　　“10000000万亿元！”
　　“这地府不通货膨胀了吗？”
　　“早就通货膨胀了，不写大点同胞们不够花！”
　　“有心了！”
　　说着，陆哲拿出火折子，点着了陶瓷盆里的桦桃树皮，很快就烧了起来，然后，三个人一起，将烧完的灰撒入大海里。
　　“同胞们，来取钱吧，祝各位在地府生活快乐，心想事成，万事如意…”
　　“虽然不多，也是我们的一片心意，希望你们保佑我们！”
　　待灰土散去，陆哲戴上潜泳镜，背着工具包：“这次目的明确，找包裹，然后根据重量卸三四块电池。然后咱们就顺着洋流漂到蛋壳岛。在那里搭建营地，作为临时物资存储地。休息一宿，明天再过来。”
　　“嗯，你小心！”
　　“知道了。”
　　说完，陆哲潜入海中。
　　天上依旧淅淅沥沥的下着小雨，但相比以往，海水又清澈了许多。
　　偶见海豚游过，想必是最近这里没有鲨鱼的原因。
　　陆哲再次潜到机头处，朝驾驶舱里坐着的两个人打了声招呼。
　　然后进入主机舱。
　　游到机尾的行李架，相比破损处，这里微微垫高。
　　他没有选择直接撬开，而是尝试拽了拽乘客位上方氧气管上的线。
　　“咕噜噜…”
　　一连串的泡泡冒了出来。
　　果然，过了这么久还是可以使用。
　　他开始拽开每个座位上方的氧气管并将线绑在座位上。
　　然后到电子舱搞电池。
　　陆哲将三块电池运送到羊皮筏上，再回到机舱里。
　　很多氧气管已经不输送氧气了，剩下的冒出的气泡也越来越少。
　　估计全飞机的氧气也就这么多了。
　　而此时，机舱尾部的顶端已经形成了一个几立方米的氧气空腔。
　　尾部最后一排行李架，终于已经脱离了水。
　　陆哲游了过去，呼吸了两大口空气，准备好叠好的塑料袋。
　　这时，他才撬开这排行李架。
　　很遗憾，这里只有三个包裹。
　　一个lv的女士手袋，一个学生双肩包，还有一个不知装着什么东西的塑料袋。
　　陆哲将这些东西都装进准备好的塑料袋中，尽可能挤掉塑料袋中的空气，然后系紧袋口。
　　最后将这一包东西系到绳索上，再推着它一起回到了羊皮筏上。
　　这时，雨又有点大了。
　　“又找到什么了？”
　　“就三个袋子，不知道什么。”
　　“现在打开吗？”
　　“别，现在雨水有点大，先进入洋流再说。”
　　陆哲控制竹筏被洋流捕获，这就像自动驾驶一样，只要随着洋流就能漂到蛋壳岛。
　　“都有什么呀？”
　　“塑料袋里的好像都是吃的。”
　　“还有个女士包包！”
　　“别着急，一个一个看！”
　　陆哲先拿过塑料袋子，打开。
　　很结实的袋子里面装着葛根粉、烤鱼片、牛肉干、薯片、沙琪玛、雪饼等零食。
　　看来这是个来自国内的吃货。
　　在水里泡得久了，东西有点返潮，但都没过期，仍然可以食用。
　　接着，在塑料袋中发现个奇妙的东西。
　　一个带包装的设备，两个精致的玻璃塑料碗，连着硅胶软管，软管的另一头连着一个随身听大小的仪器，还带着电线。
　　“这啥玩意？”陆哲疑惑了三秒钟，立刻看到了上面的汉字：“懒人智能美胸仪…帮你产后恢复，轻松从a到d？”
　　唐小果闻言立刻怔住，拿过来看了看，点点头：“怎么还有这种东西？”
　　江瑶说道：“很奇怪吗？”
　　“哦…”唐小果恍然道：“我终于知道瑶瑶你为什么那样了！你…你们太鸡贼了，都不告诉我！”
　　江瑶一怔：“你什么意思？我用过这东西？”
　　“当然，不然这东西怎么可能长这么大？”
　　“有没有一种可能，是遗传？”
　　“谁说的，我妈也不小啊！”
　　“阿姨多大？”
　　“起码是b好不好！”
　　“有没有可能阿姨用了这东西才到b的？”
　　“我不管，我要用！”
　　陆哲叹了一口气：“我又不在乎你的大小，何必那么执着？”

第335章 怀念我们的秋千便池（加料）

　　其实，陆哲原本也喜欢大一点的。
　　哪个男生不喜欢大的呢？
　　但流落荒岛以后，五个女生五个尺寸，让他有了不同的感受。
　　现在已经习惯了果儿，也就不在意这东西是大是小了。
　　樱井不是很小？
　　不还是粉丝遍天下！
　　“陆哲，你就让我试试吧！”
　　陆哲想了想：“万一你试完真的变大了，我不喜欢你了怎么办？”
　　“为啥呀？”果儿不解：“不是应给变得越大你越喜欢吗？”
　　“非也！”陆哲摇摇头：“这东西合适最重要。在我眼里，微小的果儿有微小的可爱，盲目变大会改变你的人设。”
　　“改变什么呀？我不还是那个可爱的我，就是身材更好了…等等！”
　　果儿好像发现了盲点，小眉头拧起来了：“陆哲，你说我小也就罢了，这个微小算怎么回事！”
　　“不要在意那些细节！”
　　陆哲摆摆手：“亲爱的，赶紧看看其他的物资。”
　　看看lv的手提包，里面东西一件一件的拿出来。
　　手机、耳机、充电宝、纸巾、钱包、小镜子，口红等等。
　　都是女人寻常带的一些东西。
　　拿出手机，试试竟还有电，再打开钱包，尽可能的试了试所有的数字。
　　好家伙，锁上了，好几个小时才能再试。
　　根本无法破解。
　　好在耳机能用，但雨天不宜戴在耳朵里。
　　然后是一管100毫升的丰胸精油。
　　没什么有用的。
　　打开双肩包，应该是个留学生的装备。
　　看着半书包看不懂的书籍，好像还是非英语国的个老外。
　　文字很奇怪，具体啥国家，不知道！
　　有几件衣服和嘻哈裤，手机也在书包里，也带着耳机。
　　幸运的是他的手机还有电，没有密码，就是满屏文字看不懂。
　　“也不知道是马来的还是印尼的。”
　　“也许是刚果、埃塞俄比亚或者赤道几内亚的。这兄弟来自小众的国家，或许是咱们国的兄弟国。”
　　“哈哈，不管怎么说，给我们留下了有用的东西。”
　　“虽然看不懂文字，回头可以到设置里好好翻一翻。现在嘛先看看相册。”
　　相册中，大多都是一个黑人男子的照片。
　　有点丑，没啥可看的。
　　但手机里游戏可太多了。
　　而且好多都是单机游戏。
　　神庙逃亡、水果忍者、保卫萝卜单机版、台球、单机麻将、打砖块、俄罗斯方块…还有一些没见过的游戏图标。
　　“看样子，这是一个低端单机游戏发烧友！”
　　“哈哈，真有这种？”
　　“这…大多都是我小时候的游戏吧。”
　　“可能刚接触手机不久，有难度的玩不懂。”
　　“不过，和现在那些网络游戏比，这才是咱们需要的吧！”
　　“快，我忍不住要玩了，我要玩要玩耶！”
　　见果儿这么急切，陆哲把手机给了唐小果。
　　“小心一点，别一激动掉水里了，这部手机显然没有防水功能。”
　　“知道了知道了！哇，这么多游戏，都不知道该玩哪一个了？”
　　江瑶用手指了指：“哎，这个是什么？！”
　　“看看不就知道了。”
　　点开了，出现一排日文，接着是一节电车的车厢。
　　手机里传出浓浓日风的古典音乐。
　　接着一个十分美丽的二次元美女出现在屏幕中，出现了一个陌生的单词：“rapey”！
　　“啥意思？有点像视频回放。”
　　“不知道，好像不是四级词汇。”
　　“陆哲你知道吗？”
　　陆哲一怔，然后皱眉道：“女生不可以玩这种游戏，快关掉…”
　　“你知道？”
　　“当然不知道，我是通过一些风格和细节的判断，确认它不是个好游戏。”
　　“有多不好？”
　　“不好到极致，像我这种纯情少年，看都不想看一眼的那种不好？”
　　江瑶抿嘴一笑：“同桌你这么说，我们还真想玩一玩！来果儿，开始…”
　　“好嘞…”
　　陆哲无奈的躺在甲板上。
　　不过三十秒，两个女生发出尖叫。
　　又过了一会，又尖叫起来。
　　“哇，这什么鬼游戏！”
　　“太辣眼睛啦！”
　　“这个好像得用手指头多搓搓，看，变啦…”
　　“我感觉浑身都不对劲了。”
　　“还是别玩了，再玩我要疯了。”
　　两个女生商量了一阵，决定换认识的游戏玩。
　　陆哲不管她们，慵懒的躺在竹筏上随波逐流。
　　过了一会，手机没电了。
　　两个女生又无聊了。
　　“陆哲，要不给我们充充电，让我们再玩一会。”
　　“现在不行，到岛上再说吧。”
　　“好无聊…”
　　“哎，要不然，咱们玩陆哲吧！”
　　“想都不要想，我会发疯的，然后做出让你们匪夷所思的事！”
　　匪夷所思？
　　其实就是陆哲的随口一说。
　　但…
　　两个女生却脑补出游戏中的画面。
　　“好刺激…”
　　陆哲闭上眼，很快的睡着了。
　　此时，唐小果一翻身轻轻爬到陆哲身上，用迷离中带着饥渴的目光看着陆哲，又蠕动了下身子，这才将自己的秀发全部梳到脸的一侧，伏低了身子，用性感的小嘴吸住了肉棒。
　　唐小果叉开双腿分在陆哲双腿两边，高高挺着屁股，像一只温顺的小猫般趴在陆哲叉开的两腿之间，卖力的舔吮起来，舌头上下翻滚，还发出咂咂的声音。
　　舌头仔细的舔着玉袋上的每一个褶皱，过了好一阵才吐出，又顺着肉棒一路舔了上去，每一寸都很认真，绝不错过。
　　坚硬的肉棒被她含在嘴里不停的用舌头舔卷，吞吐进出的含弄，顿时一阵阵消魂快感从下体上腾的涌了上来，几乎让陆哲颤抖起来，呼吸声变得急促粗重起来。
　　还没彻底睡过去的陆哲被下体的一阵舒爽给弄醒，喘息着偷看唐小果，见她光着身子，可爱挺翘的后臀向上翘着，躯体的末端两块圆溜溜的臀肉以完美的弧度隆起，肩膀下隐隐露出半轮饱满圆润的小兔子，随着她压抑的呼吸微微起伏着。
　　柔软的双手迅速撸动肉棒都出现了残影，樱桃小口更是把肉棒吞到喉腔里，精致的脸蛋应用力吮吸而出现两颊凹陷。肉棒仿佛正被一台萝莉榨汁机榨取牛奶，强大的吸力和抑制不住的快感直接让陆哲差点直呼出声。
　　浅浅在旁边看着，微微喘息着，也开始动情地在陆哲胸口亲吻，然后温柔地吮吸着他的乳头，慢慢向下滑落，来到了他下身。
　　浅浅喘息着呢喃了一声，暂时接替果儿的位置，张开红润的小口，含住了陆哲的龟头轻轻的吸吮起来。
　　“啊…”
　　小舌头一贴上泉眼，陆哲舒服得呻吟了一下！
　　浅浅小手捧着陆哲的玉丸，在手里顽皮的玩了起来！小舌头轻柔的舔遍了整根肉棒，偶尔偷偷的一瞄陆哲，见陆哲睡觉的样子，这才算松了一口气，但也是暗自想自己怎么那么大胆了，脸上依然布满了羞红。
　　浅浅的小嘴虽然还有点笨拙，但已经足够让陆哲舒服得全身发颤了
　　她的动作缓慢而轻柔，用大拇指和食指轻轻地捏住，整个手掌形成一个圆筒套在陆哲的肉棒上，感到火热滚烫无比。
　　须臾之后，她带着羞涩的神情，慢慢含住了肉棒开始吮舔起来。红唇含住龟头，用粉红舌尖来回舔弄棱角、吸吮泉眼
　　唐小果也跟着用一双白嫩的小手搓弄着肉棒的粗长茎身，还时不时地捧起玉丸轻揉挤压。
　　时不时也像跟浅浅抢夺一根棒棒糖一般，用樱桃小嘴含住他的肉棒最前端部分，香舌卷住龟头“噗哧！噗哧！”地用力吮吸，来回扭动俏脸增强刺激感，两女也默契的各用一手搓弄着粗长的肉棒和玉袋。
　　姐妹俩一起帮自己口交，两条舌头不停的游走，带来的快感简直是要让人崩溃了
　　唐小果的那根舌头非常调皮，还在不断地用力搅动龟头，挑逗着肉棒的情绪，生怕肉棒不满意一般
　　在两女卖力的咄吸下，陆哲的肉棒再也承受不住两张灵巧小嘴的吮吸。
　　在两女的双重刺激下，陆哲终于忍不住，精关大开，“噗呲”一声，一股精液激射出来，打在浅浅的脸上，嘴里。
　　浅浅见陆哲射精了，忙一口含住他的龟头，小手在肉棒跟玉袋上不停地挤压着。
　　大量的精液涌出，少女只来的及咽下一小半就被呛住，咳咳咳…咳出肉棒，精致的小脸直接被淋了个牛奶浴，小脸秀发全是乳白黏稠的液体。过了好一会，肉棒终于将里面残余的精液射完了。
　　然后浅浅炫耀似的一边向果儿张开小嘴，一边用手指将脸上的精液刮下塞进嘴里，小脸上露出得意的表情，含糊不清的说：“看…我厉害吧…”
　　少女嘴里含着刚射进去的浓白的精液，由于说话的缘故，使一丝精液顺着嘴角流到了下巴上，在下巴上拉出一条长长的晶莹的丝线，丝线的另一头连在少女粉嫩的鸽乳上，使得鸽乳闪着晶莹的光芒。
 　　唐小果也不甘示弱，也含住龟头想吸出一点精液，可是陆哲已经射完了，任凭少女再怎么用力吸，也吸不出一点余货。
　　然后气呼呼将双唇吻上浅浅的小嘴，两条粉嫩的香舌在两人嘴里搅拌着，两嘴结合处发出“啾…啾”吸吮的声音，浅浅也将浓稠的精液渡进了果儿的嘴里，与果儿分享着成功的喜悦。
　　果儿此时正一手抓着浅浅胸前的白兔，一手搂着小丫头的小蛮腰，两女的小嘴还在激烈的亲吻着，喉头也在不停地蠕动着。
 　　过了一会，两人分开了，陆哲的精液似乎已被两人分食殆尽，唐小果的双唇“吧嗒”着，似乎还在回味刚才淫乱的滋味，又过了一会，两人终于回过神来了，见陆哲正看着她们，都红着小脸，害羞的低下头去。
　　“我说，我们保留点体力好不好。回头还要做存储装备的临时庇护所。”
　　说到这，陆哲已经看到蛋壳岛出现在海平面上。
　　浅浅见陆哲挺着肉棒那羞囧的样子，却又忍不住“噗哧”一笑，说：“看它那么精神，想必确实没什么大问题了。都是这个坏东西害的。”说着还在陆哲那沾着果儿口水，湿漉漉的肉棒上弹了一下。
　　一个半小时后，陆哲和浅浅果儿一起重登蛋壳岛。
　　“这里是我们刚流落的地方，真没想到有朝一日还能回到这个地方。不知道秋千便池还在不在。”
　　“好想再用一次秋千便池。这次，我一定要将自己悠到最高的地方。陆哲说，那样就会出现一道美丽的彩虹。”
　　“我什么时候说过这种话？”
　　“你肯定说过。”
　　“那个不重要，二位大小姐，咱们现在是不是应该商量一下如何安排这些物资。”
　　两个女生这才回过神来，和陆哲一起把竹筏拽上岸。
　　唐小果捂着肚子：“哎呀，想大号了，小哲哥啥时候给弄个秋千便池？”
　　陆哲摇摇头，从船上拿下来一把中间带洞的椅子。
　　“先用这个将就一下吧，比秋千便池稳妥吧。”

第336章 半夜醒来的唐小果

　　虽然没有秋千和彩虹。
　　但可以挖一个小小的坑，再坐在粉红色的椅子上。
　　看着蓝天白云沙滩与大海。
　　尽可能保持微笑和优雅！
　　就连攥着小拳头微微用力的样子，也要无比可爱。
　　不要理会偶然间不详的气味。
　　就当它是一个不愉快的梦，早晚消散在童话般的世界里。
　　也不要理会那个讨厌的小东西。
　　就当它是一个坏掉的冰淇淋，早晚会融化，溶于肥厚的土壤里。
　　拿两片密蒙花叶，温柔的绒毛把花蕊擦的干干净净。
　　再将叶子小心翼翼装饰在冰淇淋上，就当它们是永不分离的伙伴。
　　最后，看着心爱的男生用松软的沙土将它埋掉，留下一个小小的土包。
　　我找一朵幸运的小野花，栽在上面。
　　便可以接受来自人类的馈赠和滋养。
　　迎接春风，迎接雨露！
　　从此幸福生活，茁壮成长！
　　…
　　你敢想，唐小果上了一趟厕所的功夫，竟然写了一首小诗。
　　陆哲黑着脸：“你写诗就写诗，完事能不能别让我帮你收拾！”
　　唐小果眯着眼睛一笑：“小哲哥，你最好了。看你认真填埋的时候，我感觉好有幸福感！再说了，这个功夫我还写了这首诗，纪念咱们即将逝去的青春！多有纪念意义！”
　　“死开！你说我做了这件事你以后闭口不提咱们那次比赛的事！”
　　唐小果点点头：“但有新的内容了耶！”
　　陆哲一皱眉，感觉好像又着了果儿的道道。
　　江瑶叹气：“若是我，都恨不得把大家脑海里的相关信息全都格式化了，你竟然还记录下来？唐女侠，果真让人佩服。”
　　“哎呀，都是同伴这么亲密了，何必在乎那些。还有，通过这件事，让我了解到，就算有一天我病了不能动了，相信小哲哥也不会嫌弃我，会无微不至的照顾我！”
　　江瑶说道：“那角色换一下，同样的情况，你也会无微不至的照顾小哲哥吗？”
　　唐小果郑重的点头：“当然会呀！”
　　江瑶点点头，挎着陆哲的胳膊：“太好了，以后我俩老的不能动了，就让我的好闺蜜果儿照顾我们吃喝拉撒好不好？”
　　陆哲点点头：“这个…”
　　唐小果摆摆手指：“但事先说明，我只照顾小哲哥哟！”
　　江瑶点点头：“我会付给你费用。”
　　“那我也只照顾小哲哥！”
　　“那我就只支付你照顾小哲哥的费用！”
　　“小哲哥的费用不用支付！”
　　“这么大方呀！”
　　“怎么叫大方呀，难道你照顾小哲哥要收费的吗？”
　　“当然呀！”江瑶忽然歪头含笑看着陆哲：“照顾你费用是一个温柔的吻。”
　　“啊…”
　　看两个女生争得不可开交，陆哲无奈的叹了一口气：“我现在还好好的，就别脑补我瘫痪时的样子了好不好？”
　　两个女生才觉得话题有点跑偏。
　　“肚子都倒干净了吧！咱们是不是可以开始做事情了？”
　　江瑶脸紧张一红：“做…做什么事情？”
　　“当然是收拾物资，搭建简单的存储仓库，然后准备过夜的东西啊！”
　　“啊，原来是这样！”
　　“喂，瑶瑶，你有点不对劲喔。”
　　江瑶有些尴尬道：“都是那个该死的游戏闹的！”
　　陆哲开始在海窝处的沙滩搭建仓库。
　　砍树干做垫高，树枝当支架，捡石头搭围墙，编织棕榈叶用来做防雨。
　　参考显示东南亚战时野外临时搭建简易的弹药库。
　　但他们不像军队人多，又缺少合适的的装备，搭建起来速度不是很快。
　　到了夜晚降临时一切才搞定。
　　不过这个仓库能装5立方米左右的物资。
　　好家伙，还自带隐身功能，离远都看不出这里有个仓库。
　　东西放进去一点不怕雨浇，还有相当大的空余。
　　看看表，六点多，到了吃饭休息的时间。
　　拿出带来的野果，木薯饼，还有海带干，煮鸟蛋，腌渍鳄鱼肉，还有唐小果在海边捡来的几只小螃蟹。
　　菜一起放锅里煮，然后品着鱼汤吃着饼。
　　有蛋白质，有碳水，有维生素和膳食纤维，这已经成为他们最常吃的一种搭配。
　　江瑶问道：“陆哲，明天还要出海吧。”
　　陆哲点点头：“肯定要去的。飞机里的物资越快的取出来越好，能取出的东西越多越好。很多东西现在不知道干什么用，以后可能都能用到。”
　　唐小果点点头：“是啊，最初我都不知道陆哲为什么要留着那几个娃娃，以为是最没用的东西！谁曾想，竟然可以用来发电！”
　　江瑶也说道：“还有那辆旧自行车，原本也以为没什么用，结果也是做发电机的好东西。那么咱们这次预计取多少东西啊？”
　　“得先把电池和行李架上的所有物资取完！然后我想试试看能不能拆卸下来几块玻璃，然后再看情况，能拿什么再说。”
　　“玻璃有什么用？”
　　“无论树屋还是石屋，都要有窗子，用塑料袋封住的窗子根本挡不住猴子。你也不想咱们睡着觉，有猴子跑进来偷东西吧。”
　　“那有了玻璃，猴子不会用丢石头砸窗子？”
　　陆哲点点头：“哪只猴子能有力气用石头砸碎航空玻璃，请你一定要告诉我，我要和他结拜。因为人家没准是菩提老祖哪个下凡的徒弟。”
　　“航空玻璃这么结实？”
　　“能抵挡以每小时300-500公里的速度和鸟类撞击，肯定不是一般的玻璃。”
　　“嗯，没有窗子太压抑，有了窗子又怕被破坏，看来真需要这个。”
　　“一会早点睡，如果明天天气好可以早点出发，顺利的话可以出海两次。快点把物资取出来。”
　　“嗯…”
　　三人吃过了晚饭就睡了，陆哲和江瑶睡得很死，半夜果儿却起来了。
　　她看着陆哲手握着她的手，一股幸福感油然而生。
　　坐起来，却看到另一只手拉着江瑶，关键瑶瑶还搂着陆哲的手。
　　小丫头的心情顿时不美丽了。
　　她小心翼翼的把陆哲的手抽出来。放到一边。
　　然后，开始她的计划！
　　先找到那瓶精油，再找到那个奇怪的美胸仪…

第337章 不眠之夜（加料）

　　为了不打扰到陆哲和江瑶，唐小果决定找个安全的地方。
　　哪里好呢？
　　太远的地方不敢去，就在装物资的“仓库”吧。
　　她把美胸机拆下来，然后脱了上衣，对着自己的胸口比了比。
　　尺寸有些大，确定是给微胸少女使用的？
　　看看说明书！
　　好像先得抹些精油，这样才能封住起缝，产生最完美的吸力。
　　她拧了拧小瓶子，没拧动。
　　换个姿势，再拧！
　　这回，要使尽全身力气！
　　“bu…”
　　竟然挤出个小屁，但是还没拧动。
　　唐小果羞得满脸通红，侧耳倾听一下，还好陆哲江瑶都在睡觉，没听到这个让人尴尬的声音。
　　她气得想哭：“什么嘛，做这么紧，确定是给女生用的？？”
　　没办法，这瓶还没开封的丰胸精油用不成了。
　　对了，那女人的lv包里好像也有护肤品一类的东西。
　　没准有开封的。
　　就算没有开封的，好歹有别的精油类护肤品，没准可以做替代品。
　　话说，这个东西的主要功能，是物理原理，利用吸力来变大，和用什么精油关系不大吧！
　　再翻翻！
　　唐小果在包里翻，果然又翻出另一瓶100毫升的精油。
　　和那瓶有些许不一样，这个好像是阿三字体。
　　为什么都是这么小只？
　　也许是这是飞机可携带的最大剂量了吧。
　　唐小果看了看这个好像不是新的，用力拧了拧，果然拧开了。
　　她兴奋的“耶”了一声，然后小心翼翼的倒在手心，揉了揉，小心翼翼的涂在自己的胸口。
　　“瑶瑶，早晚有一天我要让你知道，我…其实不比你差！”
　　然后，打开开关，机器发出嗡嗡的声音。
　　美胸机出场时就携带一部分电量，刚好可以试一试。
　　她把玻璃碗扣在胸口，按动了“吸”力，顿时，唐小果如同打开了新世界一般。
　　而此时，江瑶也做了个梦，梦到了她坐一班地铁，下了车。
　　一个肮脏丑陋的男人一直跟着她，她夹紧小包，吓得一路小跑，正撞在一个男人身上。
　　抬头，陆哲一脸的坏笑。
　　她以为自己安全了，却被陆哲一把壁咚至墙角。
　　“同桌，你…你没必要这样的。”
　　“我喜欢！”
　　说着，陆哲扶住她的肩膀，一下子把她按在了墙上。
　　“啊…”
　　丑陋的男人不知什么时候换上了地铁的制服，冲过来大叫：“混蛋，放开那个女孩！”
　　陆哲回手一枪，正中那人眉间，丑男笑了笑，瘫倒在地，死了。
　　陆哲按住了她，像一个野兽开始啃噬她的身体。
　　江瑶惊醒。
　　营火噼啪作响，陆哲安静的躺在自己的旁边，帅气而安静，和梦境中的他判若两人。
　　再看看，果儿却不知干什么去了。
　　江瑶叹了一口气。
　　我认得两个陆哲，一个温文尔雅，一个霸气侧漏。
　　现在的你，又是哪一个呢？
　　接着，她想到陆哲和冰姐之前睡着了的画面，嘴角微微一笑。
　　“这样也挺好呀！就是不知道你有没有洗干净！”
　　说着，轻轻扳开陆哲的头放在自己的腿上，然后躺下去，枕在陆哲的腿上。
　　然后轻轻点点，感觉竟有几分好玩。
　　然而，她不知道，这一下也恰好弄醒了陆哲。
　　是瑶瑶…
　　陆哲一下子就认出了。
　　出于对伙伴的爱，陆哲轻轻吻了一下她…
　　事情本来要变得一发不可收拾，却在关键时刻，听到了果儿“啊…”一声的惨叫。
　　“果儿出事了！”
　　两个人同时坐了起来，然后一起朝果儿的方向跑去。
　　果儿呆呆的坐在仓库里，光着上身，红着脸，胸口两圈通红…
　　…
　　“果儿，这个是印度精油，不是丰胸产品，别乱抹啊！”
　　“人家拧不动嘛！”
　　“那为什么不叫我？”
　　“怕被你嘲笑嘛！”
　　陆哲仔细的看了看唐小果这两圈红肿，凑上前嗅一嗅，发出奇怪的香味。
　　再看唐小果的脸蛋，非正常的红。
　　不用说，肯定用错了。
　　“不认识的东西千万别乱用啊，我去搞点水，让瑶瑶帮你洗洗。”
　　“啊…”
　　好容易洗掉了，但唐小果却仍然没恢复过来。
　　“陆哲，我觉得今晚你还是离她远点，保不齐做出什么奇怪的事来。”
　　陆哲点点头：“那拜托你了，我去那边对付一宿！”
　　可没过一会，江瑶就跑来了：“我觉得，还得是你去吧。果儿现在我拿捏不下来了…”
　　陆哲过去看看，只见果儿还在念叨：“小哲哥，来陪我呀！
　　说明书上说，男朋友帮着涂在最有效。
　　我好爱你，不要离开我好不好…”
　　看她的样子也怪可怜的，陆哲便搂住了果儿。
　　“没事，我在这一直陪你。”
　　江瑶也有点心疼了，握着果儿的手：“我也在！”
　　“胸口好不舒服，你们俩帮我揉揉好不好…”
　　是的，唐小果这时候提出了这种要求。
　　若换做浅浅，一定毫不犹豫的答应，江瑶对这种事却有着一定的抵触情绪，犹豫再三还是决定帮她这个忙。
　　“要不，给她重新涂点吧，毕竟这一瓶是正常的丰胸精油！”
　　“嗯！”陆哲点点头，拧开了，然后和江瑶一边给她按摩一边涂抹。
　　过了好一会，终于把果儿哄睡了。
　　然后，江瑶微微抬起了头：“要不，释放一下吧，否则根本睡不着。”
　　“没有套套！”
　　江瑶摇摇头：“何必！你和冰姐，还有班长的书，已经记载了非常可靠的方法，事实证明也不错。”
　　“你不是洁癖吗？”
　　“你就不会好好洗一洗呀！”
　　“我…要实现告诉你一声吗？”
　　“不用啦！有时什么都不知道比知道还好玩，再说了，你以为果儿不嫌你，我就会嫌你吗？”
　　“嗯！”
　　“你也不许嫌我！”
　　“好吧！”
　你先等着，我去换套衣服，陆哲则非常好奇江瑶有什么奇怪的玩法，坐在床边静静等待。没过多久，江瑶便走了过来。
　　“我这样穿好不好看？”换上了一套半透明的粉色文胸与内裤，下体配了花边蕾丝的吊带裤袜和艳丽的红色高跟鞋，江瑶微笑的询问。而陆哲则用粗重的喘息声作为响应。
　　练舞的江瑶在5个女生中无疑是身材最好的一个，一对雪白的D罩杯完美乳房，在薄薄一件文胸的束缚下，依旧露出大半边水蜜桃，胸脯傲人的曲线，经乳罩的挤压，露出一条深深的乳沟，文胸的肩带陷入江瑶柔软的玉体，腋下和圆嫩水蜜桃旁的细缝划出一道道阴影，充满了诱惑力。
　　视线下移，随着江瑶在陆哲面前轻轻的绕圆转身，看着江瑶下体那条少女粉色内裤，勉强的套住江瑶的屁股，弹跳中的臀肉波涛晃动，一展她的弹性与柔软。饱满肉阜上，边角处隐约可见江瑶修饰过后的花丛
　　丰盈的美腿套上了撩人心魄的丝袜，配合江瑶脚下的高跟鞋，强烈的增强了一股成熟胴体的神秘感，也只有江瑶这双匀称的长腿曲线，才能利用丝袜营造这种吸引男性征服的欲望与气氛。
　　江瑶秋波四放的发电着，在陆哲面前穿起一套裸露肌肤的性感内衣，曝露的快感，同时也让江瑶的脸颊泛起一阵红晕；陆哲很清楚的见到江瑶半裸的娇躯上开始泛起一层兴奋的香汗，隐约闻到一道熟悉温馨的体香。
　　“江瑶，你真美！”陆哲嘴里赞美着，贪婪的视奸着江瑶的艳姿。
　　“陆哲，谢谢你的赞美…”江瑶很满意陆哲的反应，娇笑一声，接着开始扭动起她盈盈一握的腰肢，柳臂打着节拍，哼着清脆的小曲，在陆哲面前轻轻摇摆着舞姿。
　　江瑶洁白无瑕的肉体，半赤裸的展现在陆哲的眼前，均匀的流线娇体，肌肤细腻滑嫩、婀娜艳美；江瑶左扭又摆，舞姿迷人，乌黑亮丽、一搓又一搓的飞扬秀发，覆盖住她半边美艳的容貌，下肢的摆动，带动上半身那对丰乳上下晃荡，陆哲的视线也随那乳波飘移，顿时晃得陆哲神魂颠倒。
　　江瑶一双秀手在陆哲的身体上游移，划过胸前那高耸的存在，下滑至股沟，搭在娇嫩的腿膝上，江瑶开阖着大腿，慢慢的摇摆娇躯前进；江瑶的舞姿，从开始的慢舞，到轻快，接着逐渐狂野了起来…踏着小步，胴体离陆哲越来越近
　　不久，江瑶依附在陆哲身前不远处，娇艳的俏脸带着狂热的媚意，近在咫尺，呵气如兰的气息，丝丝地吐在陆哲的脸上。望着眼前垂手可得的摇晃丰乳，陆哲忍不住伸手向前探去，却被江瑶技巧性地扭动半身躲去，只能眼巴巴的看到江瑶露出一个似笑非笑的神色，慢慢退后。
　　正当陆哲失望地看着江瑶离自己越来越远，她忽然转动娇躯，用那雪白的裸背背对着陆哲，那扭动中的纤细柳腰，居然隐藏着不可思议的腰力，开始一阵阵晃动，姿势的突然改变，只见江瑶的臀肉在眼前急速晃动，顿时激的陆哲目瞪口呆
　　哇，电臀！好厉害，江瑶怎么连这个也会！过分昂扬的欲望让陆哲口干舌燥、下体绷紧，配合着江瑶甜美叫声、视觉上的刺激，一股酸麻的强烈快感直冲下腹，连忙在心中狂念阿密陀佛。
　　转过身来，江瑶又慢慢地舞向陆哲身边，面带妩媚微笑，葱玉般的小指一摇，示意陆哲乖乖坐在床边别动。江瑶扭动那水蛇般的腰身，半裸玉体，香汗淋漓，泛发热烫的媚意，只在离陆哲不到五公分的距离，贴着陆哲的胸膛游移着。
　　望着江瑶那摆明儿要把陆哲挑逗到发疯的恶作剧眼神，陆哲只能苦哈哈的享受这令人欲火焚身的艳舞。江瑶的胸脯实在过于雄伟，隔着文胸，不时的轻轻划过陆哲的胸膛，乌黑亮丽的发丝，也不时拂过陆哲的脸颊；眼前尽是艳丽不边的春色，鼻里嗅着尽是一道道诱人的乳香。
　　江瑶把脸贴在陆哲的胸膛上，舞动着身子，小舌轻轻的舔着陆哲流出来的咸涩汗水。眼神逐渐迷离，江瑶伸出双手，扶住陆哲的肩，轻轻一堆，便把陆哲推倒在她的床上。
　　床上，江瑶盘坐在陆哲大腿之间，火热的视线停留在陆哲粗长的肉棒许久，她端望着那一跳一跳的肉棒，露出笑容；只见江瑶甩开脚上的高跟鞋，抬起她那双鲜嫩丰盈的秀腿，呈左右弯曲状，接着用她那柔软无比的脚掌轻轻夹住勃起的肉棒，慢慢的上下摩擦。
　　隔着纤细的网状丝裤，一格又一格的摩擦，敏感的肉棒被江瑶灵活的小脚儿玩弄着，小打小闹的摩擦，自然无法纾解肉棒那紧绷的快感，反而将之逗弄的更加炽热；江瑶不时用微微弯曲的脚拇指，抚弄淌着透明滑液的龟头，又不时大开脚指，紧紧夹住棒身前端上下套弄，另一脚同时揉抚着玉袋。
　　“哦…好舒服！”陆哲呻吟着，彷如欲洋中的一艘小船，毫无反抗之力的屈服在江瑶恐怖的技巧下；浑身紧绷、四肢无力的躺在柔软的大床上，闭着眼、仰着头，任由江瑶用她那双美艳绝伦的玉腿玩弄自己的性器官。
　　“嗯，这么听话。”江瑶停下脚边动作，微微抬臀欠身，褪去她下体那件也是湿了透顶的内裤，攀坐在陆哲的肚子上，顿时感到一阵温热的滑腻感，江瑶轻吹了口气，笑着说：“你这么乖，我应该要给你一点奖励才行…绝…对…不准动哦…”
　　江瑶软软趴在陆哲身上嘟着嘴唇，隐隐一副撒娇的模样。
　　充血坚硬的龟头已硬得发胀，温暖的手指圈住肉棒上下缓缓套动，是那样的轻巧温柔。“舒服吗？”江瑶抬起脸顽皮的问陆哲，滋润的嘴唇微微发颤，引得陆哲下体的龟头忍不住一阵战栗。
　　“你怎么弄我都舒服…”陆哲一只手托着江瑶的香腮，大拇指却轻轻在江瑶嘴唇边来回抚摸并将指头伸进去让江瑶吮吸。强烈的暗示江瑶当然心领神会，张嘴作势欲咬陆哲的手指，陆哲手指急缩及时躲开江瑶的牙齿。
　　“不许往里面顶哦…”看了陆哲的肉棒一眼，江瑶娇羞的告诫陆哲。
　　龟头一暖，陆哲身体也随之哆嗦一下，只见江瑶跪在他的双腿间，长发披散下来，盖住两侧的脸庞，额头抵在他的小腹上，性感的小嘴已经含住龟头。江瑶闭紧双眼将龟头含在嘴里。口腔的热气不断喷洒在龟头上，江瑶笨拙的含着龟头轻轻扭动脖子。不一会龟头分泌出的液体混合着唾液从她嘴角边溢出，“唔…好舒服…”陆哲用语言鼓励着江瑶。
　　江瑶的动作很生疏，根本不懂怎样用嘴来取悦男人，只是只言片语的性知识让她知道含着龟头，双手抚摸着两个玉丸，能取悦自己的男人。
　　陆哲酥麻的闷哼一声，更多的是心头的贴慰，没想到江瑶这么文静害羞爱干净的女孩会如此主动用她的小嘴含着自己的肉棒。
　　此时就算偶尔被牙齿刮碰一下，陆哲也是心里无比的兴奋，强抑着内心的冲动，呻吟着对江瑶说：“这样不对，用嘴唇把牙齿包起来，试着往喉咙里伸，用舌头配合着舔，对，嘶…就是这样…”
　　在陆哲的教导下，江瑶学的很快，虽然还不是很娴熟，已经知道用舌头搅拌龟头了，这让陆哲的酥麻感觉越来越强。
　　江瑶的嘴唇很有肉感，小嘴不算大，刚好能完整的含下整个龟头，那种紧密的程度几乎让陆哲忍不住想挺胯抽送。
　　江瑶不仅练习跳舞，也长年唱歌，嘴部肌肉本就收缩自如，口腔深处可以比常人张得更大，以便能产生共振现象发出各种高低声调。但今天口腔容纳的不是空气而是陆哲的龟头。
　　“江瑶，可以再含进去一些吗？”
　　“嗯…”江瑶喉咙发出一个音符，张大了嘴将整个龟头连同一截肉棒吞了进去。
　　牙齿轻轻刮着包皮，又痒又酥的感觉从肉棒一直冲到大脑。江瑶调动了所有口腔肌肉灵活的吮吸龟头，肉棒在江瑶嘴里得到了无比刺激。经过专业训练的口腔就是和常人不同啊，就算江瑶头颅不动，似乎口腔里的肌肉也可以包裹着肉棒缓缓蠕动。
　　陆哲忍不住按着江瑶的头往下一压，肉棒往喉咙处挺进了几分。江瑶触电一般的吐出肉棒，手掌拍打着胸脯干咳一阵。把陆哲吓得脸色煞白说：“对不起，我刚才太激动了…”
　　江瑶白了陆哲一眼转而又笑问：“是不是希望我整根含进去你才满足？”
　　陆哲红着脸点点头，一时之间没听出江瑶这其实是在挖苦自己。“这么长怎么可能全吞进去呢？”喃喃自语间再次将肉棒含进嘴里，这一举动让陆哲万分感动。
　　江瑶刚才作呕吐状，陆哲几乎要放弃了，没想到江瑶因为自己喜欢又再次为陆哲口交，激动之余再也不敢耸动腰部了。尽管江瑶张大了嘴，但两颗比周边略微长一些的兔牙顶端还是不可避免的接触到包皮，轻轻刮弄得陆哲特别舒服。
　　陆哲最终还是忍住了，难得第一次用嘴服务，还会用小手按摸着他的两个玉丸和肉棒的根部，让陆哲满足的享受她的体贴服务。
　　江瑶的舌头在口腔里灵巧的转动，一下一下舔舐着龟头表面，尿道持续分泌着液体，江瑶的味蕾肯定感受到那股淡淡的咸味，不知该咽进去还是该吐掉。舌苔分泌的唾液越来越多，顺着嘴角溢出来将陆哲的肉棒涂得晶亮。
　　突然舌头一顶吐出肉棒，陆哲微微一楞，还没明白过来，江瑶已经略微支起身子偏着头，两片肉嘟嘟的嘴唇上下张开，竟然横着叼着肉棒，吹口琴一般的左右舔舐。
　　“啊…”陆哲的快感不完全来自江瑶这种玩法，而是惊叹江瑶的随机应变。
　　肉棒不能深入喉咙，江瑶的嘴唇就夹着肉棒横着从左至右又从右至左来回摩擦，舌尖还随着嘴唇移动不停舔舐包皮。江瑶真是天才的尤物，总能用一些陆哲始料未及的技巧来满足陆哲。这么一来，肉棒根部也能享受江瑶嘴唇的爱抚了。
　　江瑶似乎深知陆哲心似的，这么横着吹一阵，又转过头将龟头连着一截肉棒含进去套弄，过一会又吐出来再横着吹，不时还用舌尖刺激一下小玉丸。陆哲开始忍受不住这强烈刺激了，腰部微微前后耸动加速摩擦。
　　“哦…！”发泄的前一刻，想起若自己在江瑶嘴里射精虽然令人兴奋，但对有洁癖的江瑶却是极不礼貌的，正当陆哲欲把在江瑶嘴中抽插的肉棒拔出，江瑶的双手却不知何时已移到陆哲腰后，双手紧紧捧住陆哲的屁股，吸吮肉棒的力道加重，俏脸前后移动的速度也更快了。
　　射在她的嘴里，射进去！江瑶凝视着陆哲的淫媚眼神，是这么告诉陆哲的，最后嘴巴逐渐下沉将整根肉棒都吞了进去。
　　龟头直接就插进喉咙当中，在雪白的脖颈处留下一个清晰的印记。
　　一声低沉的吼叫，一股浓浊的精液直接射入了江瑶的喉咙里，一发两发，直到陆哲的肉棒再也挤不出一滴热牛奶了，才缓缓的退出江瑶的嘴里。
　　也许是过于刺激，陆哲大口的喘着粗气。江瑶脸上也是很兴奋的样子，她也在努力的平静自己。
　　有些回复过来后，陆哲想到刚才自己那样对江瑶，不知道江瑶会不会生气？怀着愧疚和有些不好意思的心理，陆哲蹲在已经躺在地上的江瑶身边说：“对不起，我刚才有些控制不住自己，你还好吧？”
　　看着陆哲担心的样子，江瑶忙坐起身，搂过陆哲说道，“不要紧，亲爱的，我没事”
　　说完，她还用舌头将刚才溢出到她嘴边的精液舔了回去，仔细品尝了一下后说：“恩！真是非常美味的牛奶。”
　　真是很意外，陆哲没有想到，江瑶不但给自己口交了，还和自己说如此露骨的充满诱惑的情话。
　　今晚的一切实在是太刺激了，江瑶先是跳舞给自己看后是给自己口交，这刺激的体验自己恐怕永远不会忘记了
　　两个人到后半夜两点才睡，第二天未免起的有点晚。
　　陆哲以为可能会耽误出海进程，但实际上耽误的并不是他们。
　　这时候的海潮汹涌，大浪拍过仿佛要把礁石拍碎。
　　陆哲明白，今天出海根本就不现实。
　　再睡个回笼觉，有什么事，等风波过去了再说吧。

第338章 瑶瑶的早餐

　　上午十点半，雨终于小了一点。
　　陆哲醒了。
　　海浪哗啦啦的冲刷着沙滩，雨水淅沥沥的清洗着丛林。
　　呼吸一下，感觉满口都是清凉的氧气。
　　在雨季，这算是不错的一天。
　　江瑶已经醒了，正在煮着粥和鸟蛋。
　　她打着伞，头发用一根竹签扎起来，几缕秀发随风飘荡。
　　像极了温柔而贤惠的妻子。
　　回头看看唐小果。
　　还在睡着，侧身抱着一个毛绒玩具缩在一旁，她身上盖着衣服，唯独露着小pp。
　　陆哲抓起铺在身下的一件衣服，轻轻搭在上面。
　　“早啊！”
　　“嗯…”
　　江瑶一边做饭，一边笑了笑：“加了扇贝和瘦肉，还有凉拌海带，都是你喜欢的。”
　　“你这么好啊！”
　　江瑶拿着小竹铲：“哎，以前在学校总欺负你，现在对你好点，也算是补偿啦！来，尝尝味道。”
　　说着，用挑起起一点西米粥，吹了吹，递到陆哲嘴边。
　　陆哲尝了尝：“嗯，不错，很好吃。”
　　“哎，以前在家在学校，我就喜欢厨艺的书，但家里有妈妈，学校有食堂，根本没我自己表现的机会。现在好啦，流落荒岛，只要想做饭，天天都有机会！”
　　“你做饭很好吃！”陆哲叹了一口气：“所以有时候我会担心，万一回到了城市，就再也吃不到你做的东西了。”
　　“怎么可能啊！一声老婆可不是白叫的。同桌，你知道吗？初中高中都有很多男生追我，后来都不追了，你猜猜为什么？”
　　“不清楚啊！”
　　“我告诉他们我有男朋友了！”
　　“我怎么不知道？”
　　江瑶抿嘴一笑：“装傻是不是？”
　　陆哲叹了一口气：“什么装傻啊？我特么真傻！早知道你拿我当挡箭牌，我直接顺水推舟，将计就计就好了，直接跟哥们说你是我女朋友就好了！”
　　江瑶来了兴致：“怎么，你那时也喜欢我？”
　　“虽然很麻烦，事还挺多，但肯定不讨厌！”
　　江瑶皱起了小眉头，拿小铲子敲了一下陆哲：“就仅仅是…不讨厌啊？”
　　陆哲仔细了想了想：“说不好！但你有事请假的时候，我会感觉很沮丧。你让我帮你买东西的时候，表面上感觉有点烦，但说实话，心里还是挺乐意接受的。不知道这叫不叫喜欢？”
　　江瑶眨着水汪汪的大眼睛，抿着嘴看着他：“嗯，那就是有感觉了。”
　　“哎，那时我要是和你表白，你会同意吗？”
　　“肯定不会呀！”
　　“啊？你都跟别人说我是你男朋友了，结果还不同意啊！”
　　“两码事嘛！女生嘛，肯定得矜持一下，尽管喜欢也不好意思说出口，表现得太积极，反而会让男生失去追求的兴趣，甚至反感。”
　　“会这样？”
　　江瑶朝唐小果方向歪歪头：“失败的案例！”
　　陆哲笑了笑。
　　在学校的时候，果儿总想尽办法引起自己的注意！
　　偶尔碰到了一下，故意疼的哇哇大叫，动不动就找他的麻烦，有时候就像是仇敌一样。
　　陆哲的确感觉很烦。
　　但登岛之后，通过一些事情，陆哲渐渐的感受到了果儿的可爱和真心。
　　江瑶也明白，陆哲深深的爱着自己，但同时他也放不下果儿、冰姐、浅浅和班长。
　　她笑了笑：“如果有朝一日能回到城市，咱们就一起办个婚礼吧！”
　　“一起？”
　　“对，一个新郎！咱们五等分的花嫁！”
　　陆哲想了想：“那倒是好哇！不过那犯重婚罪的好不好？今天结婚，明天我就直接进去了，好家伙，五个如花似玉的大美女守空房。最后便宜浅浅了啊…”
　　江瑶噗嗤一笑，把一竹筒热粥送过来：“喂，正经一点啦！”
　　“挺正经的啊！”
　　“那我科普一下啦，从法律的角度上来说，光举办婚礼，不领证的话不算违法哟！”
　　陆哲点点头：“好像是有这种说法，但舆论会放过我，还是你们几个的父母亲会放过我？全网找不到对象的兄弟，都恨不得把我挫骨扬灰了吧。”
　　“是啊，不过咱们可以在这个岛上举办婚礼，雇一个专业的团队给我们照婚纱照。”
　　“哎，如果有一天你带我去见你爸妈，说你是我的五个老婆之一，你爸会宰了我吗？”
　　江瑶吃了一口粥，很认真的的想了想，摇摇头：“他不仅不会杀了你，还会感谢你救了我，但…不会允许我再和你在一起。”
　　陆哲叹了一口气：“就是嘛…”
　　“但如果咱俩领着一个咱俩的孩子就不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　“他经过慎重的思考，会劝你和其他女生断了联系。”
　　“还是啊…”
　　“但如果你和每个姐妹都有宝宝的话，又不一样了。”
　　“这回怎么不一样？”
　　“五个家庭会打官司，最后打得不可开交！或者都想杀了你。”
　　“嗯，肯定会是这样的结局。所以当我对你们产生感情的时候，我才有了不怎么想回去的想法。但如果真不回去的话，又感觉对你们不公平。”
　　“没什么不公平的。其实灵长类的基因里本就有这样的密码！每个雄性都渴望很多的雌性。而一旦是这种行为形成社会性，就会产生争端和摩擦，甚至是战争。从而造成大量雄性死亡。形成一夫多妻制。
　　而现在社会安定和谐，这种制度早已被摒弃。但基因里的密码不会改变。所以当我们流落荒岛时，基因里的潜在的期望便显现出来。
　　也因此，你会爱上我们每一个人，而在这种时候，咱们女生也会和谐的生活在一起。”
　　“还挺专业啊！”
　　“最近无聊，看班长手机，想学点新的知识。结果里面除了怎么生孩子，全是这种东西。我觉得班长报错了专业，她应该学人类社会学。”
　　陆哲点点头：“那是不是回到城市了，这种感觉会消失？”
　　“不会！”江瑶摇摇头：“扪心自问一下，你在城市里没幻想过有好几个老婆？”
　　陆哲一怔，想了想：“小时候还真有过！”
　　“都谁啊？”
　　“嗯…桥本环奈、入江纱绫、还有少女时代…挺多的。”
　　“看看吧，要没有道德和法律的约束。你得堕落成什么样子？”
　　陆哲点点头：“是啊，那女生潜意识里也有这种情结？”
　　“当然有啊，否则宫斗剧、豪门剧、争宠剧、小三剧就不会这么火了！”

第339章 找到幸存的香瓜

　　和江瑶聊了好一会心里话，陆哲也吃饱了，回头，果儿不知道什么时候把陆哲盖在屁股上的衣服又拽进怀里。
　　“你叫果儿起来吧，我去看看海，如果风浪不大，咱们今天还能出海一次。”
　　“嗯…”
　　然后，陆哲又撑起一把雨伞，一个人来到了海边。
　　波涛不大，但也绝对不小，如果竹筏在海上不会翻，但会把隔夜饭晃出来。
　　观测结果：不适宜出海。
　　那今天也不能闲着，否则守着两个小美女又会想一些奇奇怪怪的事情。
　　陆哲想了想。
　　先砍些木材，再钓几条鱼，打几只鲣鸟。
　　如果可能，抓条蛇换换口味也不错。
　　然后，再扩展一下营地的活动空间，顺便逛逛海滩，重温一下曾经流落过的地方，顺便再捡些塑料袋和瓶子。
　　这种东西，无论多少都不会嫌多的。
　　陆哲脑中正规划着，身后传来了唐小果尖叫：“哇…”
　　“怎么了？”
　　陆哲赶紧回去。
　　这回，唐小果穿上了小裤子，上身却光着。
　　“怎么了？”
　　江瑶在一旁扶额叹气。
　　唐小果战战兢兢的说道：“陆哲，你…你看不到吗？”
　　“看到了，你赶紧把衣服穿上！虽然我很喜欢看，但也太不得体了。”
　　“你看到了什么呀！”
　　“难道不是…”
　　“大了耶！”
　　“大了？”
　　“对，变大了耶！”说着，她骄傲的挺了挺胸。
　　陆哲过去仔细看了看，江瑶也看了看。
　　本来白皙的皮肤现在看起来有些红，但的确比平时大了一些。
　　“嘶…”
　　“怎么样，我没骗你们吧！从现算起，我要开始第二次发育咯！”
　　“果儿，你先冷静。”
　　“怎么了？”
　　陆哲皱着眉：“我觉得咱们得搞懂一件事，什么是大，什么是肿！”
　　江瑶点点头：“拔苗助长不可取，会伤到组织的吧！”
　　“有危机感了？”
　　“不是！”说着江瑶用手指轻轻戳了一下。
　　“哇，好痛…”
　　“你看看，这就不是正常的大嘛！”
　　“啊？瑶瑶你用这东西时，也会痛吗？”
　　江瑶耸耸肩：“我是天然的哟，根本不用这东西。”
　　陆哲说道：“果儿，这东西也得科学的用，你这种用法属于揠苗助长，太伤身体了。”
　　“揠苗助长？”
　　果儿眨眨眼，然后抓狂大叫：“谁的是苗啊…”
　　“哎，别闹人，我是为你好！”
　　“为我好？”
　　唐小果想了想：“对了，我看说明书了。上面说，除了定期使用精油和仪器外，还需要伴侣的手温柔的按摩，你要是为我好的话，就请你用你那温柔的手帮我揉揉呗…”
　　不等陆哲表态，江瑶就说道：“陆哲好多事要做，没时间给你揉！对了，回头你可以找浅浅，她肯定乐意！”
　　“不行，得是伴侣！浅浅又不是我的伴侣。我就要小哲哥揉嘛！”
　　“你还是养养吧！现在一碰就疼，揉坏了我也心疼！乖哦！”
　　听陆哲这么说了，果儿才安静下来，小心翼翼的套上了背心，开始吃粥。
　　“我刚还看了，以现在的风浪还不太适合出海。咱们今天就在岛上活动，可以钓钓鱼，抓抓扇贝和螃蟹。也可以在沙滩上逛逛，捡捡生活用品。”
　　“陆哲你呢？”
　　“我继续扩展库房，以便能存储更多的东西。咱们可以在这里建一个小小的营地。也可以在这附近种上香蕉和芭蕉，以便下次来，咱们就可以很容易获得食物了。”
　　“在这里再建一个小家，我们给它取个名字，叫三口之家怎么样？”
　　“怎么听起来怪怪的。”
　　“好了，爱妃们，我要继续砍树了，你们两个就在营地附近自由活动！这里没啥危险的哺乳动物，倒是有蛇，遇到了别慌，直接吓跑或者喊我处理都可以。”
　　“好嘞！”
　　两个少女打着伞，背着小竹篓去海边溜达去了。
　　陆哲准备再搭建一个木架，放在第一个的旁边，来做二号存储架。
　　然后开始伐木，劈柴！
　　中午点多，柴禾劈了一大堆，货架做好了。
　　陆哲吃了点存粮。
　　两个少女还没回来。
　　陆哲猜想，蛋壳岛不大，而她们也不再是刚流落荒岛的无知少女了，应对岛上的特殊情况问题应该不大。
　　继续设置陷阱捉鸟。
　　下午两点整，陆哲抓到了两只红脚鲣鸟。
　　江瑶和唐小果也回来了。
　　俩人东西没带回来多少，却十分兴奋。
　　“陆哲，看我们找到了什么！”
　　“什么？”
　　江瑶蹲下，唐小果兴奋的从她身后的竹筐里拿出了一个东西！
　　香瓜！
　　你敢信，竟然是两个香瓜！
　　虽然有些地方长得不怎么好，但无疑已经成熟了。
　　陆哲惊讶：“我去，你们哪找到的？”
　　“我们找到了以前的营地！我摔伤脚踝的两棵椰子树，还有咱们秋千便池的遗址！”
　　江瑶不好意思的笑了笑：“你不知道，是一棵大树的树后，咱们女生上厕所的地方。”
　　“哦，原来如此！”
　　“还有好几个呢，都被虫子和老鼠啃烂了，就挑出这么两个好的。”
　　陆哲明白了。
　　算一算，流落荒岛已经四个多月了。
　　最初的那一批种子并没有都收集起来，最终有流落在外的，幸运的躲避了狂风暴雨和动物的啃食，最终留了下来。
　　“看来，它的生命力远比我们想的更顽强。”
　　“我们吃一个，剩下的留给伙伴们。”
　　“好？”
　　陆哲小心翼翼的洗净，切开香瓜，分成三份。
　　这香瓜水分很大，但甜度一般。
　　相对于瓜肉，里面的籽瓤显得更甜。
　　想来是连日下雨，又缺少光照，没能产生足够的糖分的缘故。
　　但这对于他们来说，已经是极品美味的水果了。
　　清脆甘甜的口感简直让人欲罢不能。
　　“真好吃，这要感谢谁呢？”
　　“班长吧！她带的香瓜种子。”
　　“籽记得留下啊，否则又要在便便里找啊！”
　　“明白！”
　　三人吃完了香瓜，雨意外的停了，海面也平静了下来。
　　陆哲看了看时间，下午两点半。
　　本来要商量要不要出海一趟，却发现唐小果胸口又出了问题。

第340章 奇怪的症状

　　衣服上有两块小小的晕湿。
　　陆哲提醒道：“果儿，你这里怎么了？”
　　江瑶也注意到唐小果的异常：“我的天，出…出血了吧。”
　　“没觉得呀！”唐小果低下头，看看胸口：“咦？”
　　“怎么回事？”
　　三个伙伴面面相觑，谁也不知道是什么情况。
　　“脱下来看看！”
　　“这么看我，有点害羞耶！”
　　“别装！早上还像个男生似的光膀子，今下午就坐会害羞了，谁信啊。”
　　“好吧！”
　　唐小果脱下上衣，只见有乳白色的水珠渗出来。
　　江瑶很诧异：“什么情况，你…你有奶了？”
　　“不…不是吧！”唐小果一脸懵逼：“幻觉，绝对是幻觉！”
　　“陆哲，十万个为什么里有没有类似的情况？”
　　挤一挤，又出来一些。
　　但只有一点点，并不是很多。
　　陆哲摇摇头：“完全不知道。这个得问你，看看班长手机里没有相关介绍？”
　　江瑶一边翻找宁诗的手机的内容，一边说道：“我没注意类似的情况，但好像没生过孩子的女生通常不会出现这种行为。除非…”
　　“除非怎么样？”
　　“生病了。”
　　“啊？”
　　唐小果脸红惊讶，和陆哲一起，把头凑过来。
　　翻找了一圈，终于找到了相关的介绍。
　　“看这里，高泌乳素血症的临床表现和你的症状很像…”
　　唐小果脸白了：“这玩意是绝症吗？”
　　“不是！”
　　果儿长出了一口气：“好…好奇怪的症状。”
　　江瑶看看果儿：“造成这种现象通常有几种，字有点长，里面的字句有点让人让人不太好说出口…”
　　“给我吧！”
　　出于对果儿的关心，陆哲直接拿过手机开始迅速的翻看，看了一圈然后做了总结：
　　“首先是生理性。通常足月的孕妇或者胜过孩子的产妇发生的状况。”
　　“我…我显然不是这种情况。”
　　“生理性还有其他状况，比如在应激状况下泌乳素分泌显著增加，高蛋白饮食、运动、紧张和睡眠障碍均可导致血清泌乳素水平升高，使脑垂体发出已经分娩的错误的信号。”
　　唐小果摇头：“不会吧…”
　　“还有病理性！比如下丘脑病变、垂体疾病、系统性疾病、恶性肿瘤或者女性有种特有疾病和综合征。”
　　“这个肯定不是。”
　　“再有一种可能就是药理性，盲目使用某些激素类药物，大量的激素会让脑垂体做出错误判断，同样向身体发出已经分娩的错误信号，产生泌乳。有的男性也会中招。
　　果儿，很可能和你最近用的那个药有关。”
　　江瑶恍然大悟：“肯定就是了，果儿你之前用的那个丰胸精油。”
　　唐小果红着脸，愣愣的看着手指肚上一滴白色的奶水…
　　凌乱了！
　　彻底的凌乱了！
　　小丫头抓狂道：“瑶瑶，陆哲，老天为什么要这么捉弄我！？”
　　陆哲无奈道：“大姐，明明是你自己作的吧！”
　　“怎么办呀？能治疗吗？”
　　“治倒是能治，但得用抑制类药物，现在不具备这个条件，你现在能做的就是早睡早起，经常运动，饮食规律，养成良好的生活习惯。身体调养过来了，这种情况应该就会消失。”
　　唐小果点点头，想了想，又问出一个颇为奇怪的问题：“那这奶…能吃吗？”
　　江瑶说道：“不是正常出来的奶水，是不是不安全？”
　　“还真不是！”
　　陆哲看着屏幕摇摇头：“书上说，虽然是激素造成的泌乳。但是由激素使脑垂体发出错误的信号。奶水本身的成分和普通的奶水成分并没有区别。所以理论上…还真是能吃的。”
　　“嗯…吧唧！”
　　听陆哲这么说，唐小果竟然一口将指尖上的那滴奶水吃掉。
　　“有奶味，还甜甜的，好吃耶！”
　　唐小果竟然莫名有点开心：“瑶瑶，你要不要来点？”
　　江瑶果断摇头：“绝不！”
　　“小哲哥要不要？”
　　“我说果儿你能不能矜持一点。这个不是玩笑，你得好好调理身体，一会我去山里看看，有没有能调理的中药。”
　　“哦…”
　　陆哲本想抓紧时间再去飞机失落处一趟，但看现在的状况也不太行了。
　　今天过去了大半，让两个女生在营地守着，他准备去丛林里再探索一番。
　　“反正搜寻物资也不差这一两天。你俩今天就在营地吧。”
　　果儿担忧道：“陆哲你自己能行吗？”
　　“这小岛体量不大，走一圈也就两三个小时，除了蛇也没啥危险的动物。就算碰到了，我也会好好和它们谈谈，通常不会伤害我的。所以你们就放心吧。”
　　想想也是，初到蛋壳岛的时候，陆哲和宁诗谨慎的探索丛林是因为他对这个丛林一无所知！
　　而现在，闯入过各种无人区，两个女生都对陆哲的野外生存能力充满了信任，相信小小的蛋壳岛已经不会对他再造成什么威胁。
　　“记住了，有事…”
　　“吹哨子！”两个少女一起说道。
　　“嗯，果然很懂事了！”
　　陆哲背了一个双肩包进入了丛林。
　　相对于火山岛的丛林，这里丛林不大，但一旦进入了也会感觉茂密而幽闭。
　　陆哲开始仔细搜索相关中草药。
　　高泌乳素血症的中药药方有几十味，陆哲找了两个多小时，在一棵树上找到了大片寄生的菟丝子。
　　这玩意对树来说不是啥好东西，但有一定药效。
　　仅这一味药想必药效不会好到哪去，但聊胜于无。
　　陆哲开始采集，忽然藏在其中的一条东南亚巨蝮蛇被惊动，吐着长长的芯子，一口朝陆哲咬来。
　　一开始陆哲也没注意，等到他注意到的时候也懒得躲了，任由它一口咬在自己的手臂上。
　　强大的体质，皮肤的强度堪比鳄皮。
　　这一口竟没有咬动！
　　“吓我一跳…”
　　陆哲一把抓住了它的头，手指捏住左右颚，蛇嘴巴就被捏开了。
　　蛇仍然不服，身体紧紧缠在陆哲的胳膊上，蛇口中两根长长的毒牙对着陆哲耀武扬威。
　　陆哲却毫不在意，将它的牙按在粗糙岩石上，然后来回的磨。
　　不一会的功夫，蛇牙就被磨断，又过一会，蛇牙就被彻底秃了。
　　然后，放心的把蛇装进塑料袋里，扎紧，扔进了背包里。

第341章 再次探索失落的飞机

　　掂掂这天大肥蛇，足有五六斤重。
　　虽然物种的多样性不能和火山岛相比，但这不起眼的小岛物资还是蛮丰富的。
　　有蛇，有鼠，有鸟，有鱼虾还有一些野菜。
　　如果当时是雨天，或者有一条能存住淡水的溪潭，陆哲也不会铤而走险的带大家去火山岛。
　　至少，会等一段时间再去。
　　再寻觅一下，找点鱼腥草和野薄荷，几个月前没太多的时间搜寻这个小岛，现在看看还能不能找到什么新物种。
　　还算幸运，仔细甄别了上百种植物后，在一片灌木丛中找到了几株菊科植物——牛蒡。
　　若非陆哲的系统可以帮助他知道植物的身份，普通人绝不会了解茂密的丛林中到底哪种植物可以食用。
　　陆哲小心翼翼的挖掘，挖出了几根30厘米上下，细长的根茎。
　　这个可以吃！
　　也可以留几棵拿回去栽种！
　　不错了！
　　看看时间，已经五点多了。
　　陆哲带着蛇和采集的野菜赶回了营地。
　　此时，两个少女正在煮茶，见陆哲回来都兴致勃勃的过来看又找到了什么好东西。
　　“有一条小蛇蛇，果儿你拿去玩吧！”
　　陆哲把巨蝮蛇递给唐小果。
　　果儿大惊，塑料袋脱手掉地：“这么大，陆哲你要吓死我！”
　　“你不是一直想抓蛇玩吗？我给你弄一条，毒牙已经去了，没啥危险。可以帮助你了解一下蛇性！抓蛇的时候会更自信。”
　　“可这蛇太大了，我喜欢玩小的？”
　　陆哲恼火：“哪有什么小的，哥的就这么大！”
　　“不是喔！”
　　江瑶幽幽的说道：“那你的小洞也装不下！”
　　“都正经一点！果儿现在是禁忌期，任何涩涩的玩笑都开不得。”
　　江瑶无奈道：“可她总是带节奏怎么办？”
　　“罚背出师表！”
　　“啊？”唐小果也不想背出师表，只好捂着嘴巴，生怕自己哪句话又不小心带节奏了。
　　“还有一味中药，一会熬水你喝点！”
　　“你的？”
　　“我没事！除了这条蛇我还拿到了一些菟丝子和一些牛蒡，菟丝子可以简单的熬点水来调节身体，牛蒡可以煮来吃。”
　　“哇，你怎么每次去都能拿到好东西，我们就不能？”
　　“对野外的熟悉程度不同，求生的效果自然也不同。回头我教给你们，慢慢的你们也能成为求生大师。”
　　江瑶说道：“我不想成为什么求生大师，就希望和你在一起。”
　　唐小果点点头：“我也是！”
　　这让陆哲心中又产生了感动。
　　“好了，爱妃们，能娶到你们真是我几辈子修来的福分，现在谁来做晚餐！”
　　“要果味鲜奶吗？”
　　“你怎么又挤了？”
　　“涨涨的，有点不舒服。”
　　“尽量别挤啊，一直挤的话就不会断了。”
　　“会这么夸张？”
　　“没错！你的身体会误解一直有待哺育的婴儿，从而阻止泌乳停止。”
　　“还可以这样？”
　　“嗯，作为我们当下仅有的几个学术信息来源，多学一点终究没有坏处。”
　　10月8日，周日，流落荒岛的124天。
　　天终于晴了。
　　虽说天边仍有云雾，但久违的阳光终于洒在了大地和海面上。
　　浪花平和，微风习习，太阳温暖而不炽热。
　　正是出海的好日子。
　　三个伙伴再次准备好生活物资和工具，绕到西北方出海，避开洋流，利用风向抵达飞机失落处。
　　而这次，相比上次又有了一些难度。
　　关键在于，如何把更多的空气输送到机舱内，使其内部有更多的空间裸露在空气中。
　　这样，从封闭区域取出的物资直接在空气中，再打包，被海水浸湿的可能性就会降低。
　　得益于机舱后半段尾部朝上，断口朝下，之前利用机舱内自造氧气仅仅使机舱顶部内不多的空间存留氧气。
　　现在，存留氧气用完了，想挤出机舱内的海水，必须向机舱内注入更多的空气。
　　陆哲想到了利用电池。
　　利用剩下电池的电量点解海水，可以生成气体，扩展机舱内部空间。
　　但实操时他还是放弃了。
　　且不说在海水中撬开保护套，正负极的金属距离过短，经过海水的导电会不会短路，就算电解成功，也会生成大量氯气，不仅容易反溶回水中，而且还容易导致身体中毒。
　　要知道陆哲体质虽强，但没有一项特质告诉他自己能免疫毒性。
　　之所以于是毒蛇的伤害，也是因为毒蛇的毒牙无法刺破他的皮肤。
　　若真能对陆哲造成伤害，他也会担忧。
　　蛇毒如此，氯气亦是如此。
　　电解方法不行，那其他化学方法呢？
　　且不说材料不好找，就算找到了也极有可能生成有毒气体。
　　不妥！
　　那就只有最后两个办法了！
　　一是速度取货，直接浸泡在海水中，再快去的拿到竹筏上，在海水没完全浸透包裹内部时，把包裹在船上打开，晾晒。
　　如果老天保佑或许还能保存几个有用的设备。
　　第二个办法就是笨办法。
　　需要陆哲潜水，并潜水的过程中顶着巨大的反作用力携带一些空瓶子下去。
　　然后把空瓶子在机舱内灌满水，瓶子里的空气就会进入到机舱中，扩大空气的占有面积。
　　这个方法就是累！
　　想想三十个瓶子也就15升的空气，想充满偌大个机舱也实在是不怎么现实。
　　陆哲想了想，决定还是以速度取胜。
　　他再次潜入海底，和两位机长打过招呼后进入到机舱中。
　　检查了几个行李架后，他发现并不是所有的行李架都是封闭状态。
　　好几个行李架已经漏水。
　　看来，这几个行李架就不需要顾虑太多了。
　　他打开那些破损的行李架，不知浸泡多久的包裹悬浮在里面。
　　一一拿出来，用绳索绑好，带到竹筏上。
　　然后一个个打开检查。
　　有的浸泡太久，里面的东西基本都不能用了。
　　有的应该浸泡得不是很久。
　　看着一件一件烂得不能使用的衣物再次抛回到海中，两个女生都有点心疼。
　　但没办法。
　　这种衣服就算带回去也得扔掉。
　　当然，也有一些东西可以留下，比如，这个漂亮而精致的长筒望远镜！

第342章 行李架物资和电池全部上岸

　　陆哲拿起来看了看，外国牌子，精密的做工，小半米的长筒一看就不是便宜玩意。
　　用抹布把表面的水分擦干。
　　陆哲以为对他的用处不是很大，他本身的视力感知已经可以做到远视的效果。
　　但闭上一只眼睛朝火山岛的方向一瞧，不禁吓了一大跳。
　　竟看到了树上蹲着一只吃香蕉的猴子，稍稍动一下，观测点就跑了好远，再回头找猴子找不到了。
　　再往下瞧，没看到营地就到海面了。
　　一方面说明距离太远，另一方面也说明这望远镜真挺牛逼。
　　估计晚上可以用来观测星辰。
　　还带一套完整的支架，可以固定在某个地方。
　　江瑶也试了试：“哇塞，这什么神仙装备？竟然可以直接看到火山岛松鼠。”
　　“我试试…”
　　唐小果说道：“你们男生是不是都喜欢这个东西？！”
　　陆哲点点头：“是啊，可以观测星辰。”
　　唐小果坏笑道：“难道不是观测女生宿舍么？”
　　陆哲摇摇头：“听说有，但我认识的哥们都没这么干的！哥几个都在网上找片子看，都不共享！方便安全快捷还环保。用望远镜属于hentai行为，被抓住了处分是小，搞不好直接开除了。”
　　“陆哲，我们能用它做什么？”
　　陆哲沉思了好一会：“除了观测，还可以做个灯塔。比如在火山岛某高处，用望远镜观察同伴所处的位置，并用灯语来交换信息。这样一来，就算是伙伴分开很远，也能互相传达信息了。”
　　唐小果点点头。
　　江瑶又发出提问：“可是只有一面有望远镜啊！就算可以看到对面发出的信息，可对面问也知道灯塔发出来的信息呢？”
　　“晚上可以用穿透力极强的灯光发送信息，这样对面不需要望远镜也能看到。”
　　“两面都用穿透力强的灯光不就完了？”
　　“这种灯光不便于携带吧！”
　　“哎，说了半天，哪有这种灯啊！飞行器的探照灯行不？”
　　“那个灯亮度还可以，探照面积也不错，但穿透力太小，不适宜作为信号灯。”
　　“那说起来，根本没有这种灯吧！”
　　“怎么没有？穿透力最佳的探照灯就在水下吧！”
　　江瑶恍然：“飞机航行灯！”
　　“没错！”陆哲点点头：“因为民航客机夜间在行驶中需要暴露自己的位置，通常是左机翼红，右机翼绿，尾翼白！”
　　“那会不会有危险？”
　　“这有什么危险？”
　　“我听说被飞机的探照过，人可能会被辐射。”
　　“那是机载雷达，确定航向和气象用的！航行灯用的是高亮度的led灯，穿透力强，不是长时间直视问题不大。”
　　“这样啊！”
　　“但这么久了，这三个灯坏没坏都不知道。等我下去看看！”
　　休息一会，陆哲再潜入水中。
　　到左机翼处，抹掉上面的海藻，果然看到嵌在机翼上的航行灯。
　　在弧形的玻璃罩里，早已经不亮了。
　　灯是找到了，但怎么拆卸却是个问题，陆哲找了半天找到了拆卸点，但携带的板子规格不对。
　　飞机上的众多零件，大小规格都不一样。
　　陆哲大概猜测一下螺丝的型号，然后放弃拆卸航行灯。
　　接下来船能承载的东西也不多了。
　　要么，再打开几个行李架，带几件行李回去，要么把所有的电池拿上来再说。
　　权衡一下，陆哲决定先拿电池。
　　花了两个多小时的时间，把剩下几块电池都送上了竹筏。
　　大功告成！
　　回蛋壳岛营地储存货物。
　　看看时间还早，再来一趟！
　　这次，陆哲除了拿到一些包裹外，卸下了机身破损处的两块玻璃。
　　接下来的四天，陆哲取回机舱里的所有物资。
　　八个手机，两个可以使用。
　　3个ipad，一个可以使用。
　　还有一个高档的沙滩排球，高档的马桶盖，一个高档料理机，一个扫地机器人。
　　当然少不了一些保健品，化妆品和随身衣物。
　　同时，陆哲也找到了自己的随身旅行包。
　　熟悉的墨镜，发霉的面包，钱夹，还有养父母和弟弟的相片，在养父母相片的
　　英俊的男人和美丽的女人抱着一个两岁的男孩。
　　照片有点模糊，可男子的轮廓气质与陆哲十分相近。
　　熟悉的陌生人啊！
　　陆哲笑了笑，这些对他来说是最为珍贵的东西。
　　雨停了。
　　什么时候还会下，不知道。
　　陆哲花了一下午的时间加固了仓库。
　　好在这里没有猴子，不用担心偷盗和破坏，只在仓库周围撒上一些准备好的硫磺和苦楝，以防备虫鼠入侵即可。
　　“未来的日子里，咱们可以不用着急，慢慢来运送这部分物资了。”
　　“要回去了吗？”
　　陆哲点点头：“我想明天就回去。一来时间长了冰姐宁诗和浅浅会担心，二来雨也停了两天了，搞不好过两天又开始炽热了。趁天凉的时候回去很有必要。”
　　江瑶说道：“也就是说，今天是我们在这里的最后一晚。”
　　陆哲点点头：“怎么样？开心吗啊？？”
　　“不开心，一点都不开心！”唐小果嘟嘟着嘴巴：“起码得等我痊愈了再回去啊！”
　　“你…还没好？”
　　说着晃了晃手中的小酸奶瓶：“一点也没好，这一会又弄出了一小杯。”
　　“我不是告诉你不要挤吗？常挤的话会越来越多。”
　　“可是涨得难受呀，不挤感觉要炸掉！”
　　“是么？让我看看？”
　　果儿撩衣：“看吧看吧！”
　　江瑶好奇的看了看：“果儿，这么看你的果然大了，估计已经达到到a了。”
　　果儿一怔：“难道我不是？”
　　“以前是a-，就是比正常的a还小一些，现在比之前大了，就相当于正常的a，甚至a+了耶。”
　　“啊？那离b还有多远？”
　　江瑶抿嘴笑：“回去跟浅浅对比一下不就知道了？”
　　唐小果摇摇头：“她人怪怪的，我才不要和她比这种事。”
　　陆哲也注意到，果儿的有了一些增大。
　　他好奇的伸出手，轻轻一捏！
　　“呲…”
　　场面有点失控了。

第343章 离开蛋壳岛的最后一晚

　　弄得陆哲一脸，颇为狼狈！
　　唐小果笑喷：“哈哈，陆哲猥亵失败了喔！”
　　“谁猥亵你了！”
　　“偷偷过来捏人家，还说不是？”
　　“别忘了，今天是周四，你是我老婆！老公和老婆之间的事，能叫猥亵吗？”
　　唐小果掰手指头数了数，开心道：“对哦，今天果然是周四！”
　　“对嘛！”
　　一撩衣服：“那捏吧捏吧，随便你好了！”
　　“我不是想捏这个东西，我只是想看看恢复的如何了！理论上，我是完全以一名优秀的医学工作者去看待这件事情的。”
　　“是么？”
　　“嗯，果儿不对劲啊！”
　　“哪里不对劲？”
　　“即便是一个分娩过后的产妇，在缺乏幼儿以及外力的刺激下，也会逐渐减少，甚至停止泌乳。你怎么越来越多了？”
　　唐小果摇摇头：“我不知道呀！”
　　“你是不是没事总挤？”
　　“没有啊？只有涨得难受时才挤。”
　　“那不行啊，大不了让其正常流出来，别挤啊。你越挤，脑垂体会认为宝宝越不够吃，然后继续泌出更多的奶水！”
　　“哦…”唐小果想了想：“那会不会因此变得越来越大呢？”
　　“果儿，劝你不要玩火！”
　　“知道啦！陆哲你要不要尝一尝？”
　　看着半杯的奶水，陆哲也觉得十分诧异。
　　“要不要巴氏杀菌一下！”
　　“人家不是牛，很讲卫生的好不好！毒不死你啦！”
　　“瑶瑶喝吧？”
　　江瑶摇头：“不要！”
　　“那果儿你自己怎么不喝？”
　　“我不想喝自己身上的东西。如果真没人喝的话，只能倒掉了。”
　　陆哲觉得既然是高蛋白营养丰富，不喝太浪费了，也太不给果儿面子了，于情于理都不应该。
　　想到这就咬着牙一口喝下去大半杯。
　　唐小果红着脸张大嘴巴，略显紧张的看着陆哲。
　　“好…好喝吗？”
　　“奶香，微甜，带着一丝若有若无的腥味。讲真，比想象中的好多了！”
　　江瑶问：“有多好？”
　　陆哲砸吧砸吧嘴：“至少比果儿的‘脉动’好喝多了。”
　　果儿红着脸：“还提那事。”
　　陆哲笑了笑，又一口，把剩下的都干了。
　　“怎么样，够给面子吧。”
　　唐小果抿嘴点点头：“总算没浪费，还想要的话得求我咯！”
　　“放心吧！我不会求这种事！我只想求你少挤！”
　　“相比炸掉，我还是想挤出来…哎呀，哎呀，又感觉涨得难受。”
　　说着，又拿过那个酸奶塑料瓶，开始往里面挤。
　　江瑶叹口气：“照这种情况，想等果儿断奶，估计得等到2050年！”
　　“为什么是那个时候。”
　　“因为那个时候，正好是你的更年期，想不断奶都不行了。”
　　陆哲也想了想：“果儿，的确不能等你恢复了。这事别人帮不了你，你必须得自己学会克制。”
　　唐小果只好委屈的：“喔”了一声。
　　陆哲看看表：“那今天吃完晚饭，咱们就早点休息，明天一大早带上部分东西就回城。”
　　两个女生都表示同意陆哲的安排。
　　吃完了烤鲣鸟，三人早早上床休息。
　　江瑶说腰不舒服，让果儿帮她揉，
　　揉了一会，果儿就上眼皮和下眼皮开始打架了。
　　又过了一会，果儿便趴在江瑶的身上，流着口水睡着了。
　　江瑶无奈的叹了一口气，扶好果儿躺下，并给她盖好了衣物。
　　小丫头抓着衣服，呼呼的睡着了。
　　江瑶抬起头，看见陆哲坐在火堆前，看着父母的照片发呆。
　　她笑了笑，走了过去，把一件衣服披在了陆哲的身上。
　　“还不睡呀！”
　　“睡不着，你睡吧！”
　　江瑶温柔的笑了笑：“孩子睡了，我陪你一会。”
　　说着，挎着陆哲的胳膊坐了下来。
　　陆哲笑了笑：“说的果儿就像咱俩的孩子似的。”
　　“这几天咱们三个在一起的时候，真有三口之家的感觉。这让我想起了我小时候，我爸妈带着我露营的时候。”
　　“野营？有情调啊，还带着孩子露营？很少有家长能做到这一点了，你童年一定很有趣吧。”
　　“嗯，小时我一直这么认为。后来我才知道，那个其实不是露营，准确的说，应该叫夜钓！”
　　陆哲忍俊不禁：“哈哈，说起来是大人在玩。”
　　“小时候一直很不喜欢，因为感觉外面的地方很脏，而且妈妈早早给我哄睡了，放帐篷里后，就去陪爸爸钓鱼聊天了。”
　　“能如此支持丈夫的事业，看来丈母娘也很了不起。”
　　“去你的…”江瑶捂嘴笑了一会，收起了笑容：“直到有一天，我听到了他们聊天的内容。”
　　“这你也听，不怕小小年纪学坏了啊！”
　　江瑶瞪了他一眼。
　　陆哲点点头，很配合的说道：“咱爸妈说啥了？”
　　“他们讨论想再要个孩子。”
　　陆哲沉思道：“嗯，你当时但凡表现得对钓鱼有点热情，他们可能就放弃这个想法了。”
　　“才不是。”
　　“那时候是你小时候，怎么长大了还没要上？不会是你从中作梗？”
　　“跟我有什么关系呀？我懂什么？我怀疑是他俩其中一人出了问题。”
　　“是么？”
　　本来挺滑稽的事，但陆哲却笑不出来。
　　他觉得，这是瑶瑶的一块心病，不能拿来取笑。
　　江瑶淡淡的笑了笑：“说起来，流落荒岛已经四个月了。还记不记得第一天晚上，咱们俩聊到很晚？”
　　陆哲点点头：“嗯，然后果儿冻坏了，我俩一起帮她暖身体！”
　　“对，就像爸爸妈妈抱着心爱的孩子一样。”
　　“果儿为此还挺苦恼的，提起这事就暴跳如雷。”
　　“啊，时间过得可真快呀，转眼间四个月过去了，回忆起来就像是昨天一样！”
　　“是啊！如果不是因为飞机出事了，现在的我们应该在学校，为入党，进学生会，拿学分而努力吧。”
　　“还有补考，高数真心烦人，我考了两次都没过。”
　　“回头我给你补补，虽然我也是踩线过的。”
　　“还有花滑比赛，就算拿不到名次，也至少证明我们曾为此努力过。”
　　两个人聊着，心中都感觉暖暖的。
　　江瑶轻轻握住了陆哲的手，转过头看着陆哲，水汪汪的眼睛中写满了真挚的情感：
　　“我知道这么想可能很不正常，但我却总抑制不住的去想。”
　　“嗯？”
　　“同桌，我想…想要个孩子…”

第344章 就像流落荒岛的第一天一样

　　“要孩子？”
　　看着江瑶一脸认真的表情，陆哲有点头大：“这不好吧！”
　　“有什么不好的？有营养，有物资，还有最干净的空气，绝美的景色，纯绿色无公害的植物和没打过激素的肉类，我觉得挺好的啊！怎么，你不想让我给你生个孩子？”
　　说着，江瑶坐在他的腿上，眨着水汪汪的大眼睛，胳膊挂在他的脖子上。
　　想拒绝，真太特么难了。
　　陆哲没慌，理智的说道：
　　“坦率的说，很想！无论是基于这件事本身的过程。还是最终的结果，其实都蛮让人期待的。”
　　“那还等什么？装上你的马达，打开你的开关，像个无所畏惧的泰迪…”
　　“不是…你先等会！”陆哲长舒了一口气，平复了一下心情，
　　“瑶瑶，你听我说完！”陆哲长出了一口气，扶住了江瑶柔弱的肩膀：“瑶瑶，从情感上来说，我愿意和你共建一个家庭，哺育一个或者几个孩子，逢年过节拜访亲戚和双方的家长，看着孩子们一点点的长大。但现在，咱们是在荒岛啊！”
　　江瑶点点头：“你不说，我还以为我们在神舟载人太空舱里。”
　　“别瞎扯话题！”
　　“了解！”
　　“纵然咱们现在算是征服了火山岛，衣食无忧，还有一些娱乐设施，想好好的生存下去肯定没问题。但想生宝宝，需要面临的问题就多了。”
　　“举个耳熟能详的例子？”
　　“你原本就爱干净，而荒岛的卫生情况不容乐观，如果在生产的过程中弄脏了，可能会引发感染！”
　　江瑶点点头：“这是个问题。所以，我想好了，可以让果儿做孩子的奶妈。”
　　“大姐，我们是在讨论一个问题吗？”
　　“不都是关于生孩子的问题吗？”
　　“还有，营养方面，还有孩子的教育问题！”
　　“不是说好了嘛，孩子犯错交给女警，我们可以当老师，石窟可以改造成禁闭室。”
　　“教育呢？将来让宝贝学习妇科和产科，还有网文写作？”
　　“金融呢？”
　　“我们也才学了一年而已，而且除了英语高数计算机，哪有几个专业课啊！”
　　“也是哦！”江瑶想了想：“你要不要把你那个版本的十万个为什么编撰出来，我觉着吧，无论什么教材和这个比都弱爆了。”
　　陆哲沉吟一下：“这难度不亚于朱棣编撰永乐大典。”
　　“既然如此…”江瑶略显忧郁的点点头：“那就是说…还得戴套套？”
　　陆哲点点头：“戴吧！”
　　“不再考虑考虑？”
　　陆哲摇摇头：“不考虑！”
　　江瑶点点头：“也行，毕竟是第一次你清醒的时候，适当的仪式感还是很有必要的。可惜我不会跳钢管舞。”
　　“我不需要那个。”
　　“陆哲，我怎么有点紧张！”
　　“嗯，抛开上次在我睡觉时的偷袭，这毕竟这是尺度最大的一次配合！不瞒你说，我也有点紧张！”
　　“为什么会这样？”
　　“可能是因为咱俩关系太好了，走到这一步大脑控制情感的那部分神经有点措手不及？”
　　“嗯，那就克服一下！”
　　…
　　夜风柔和，浪花习习。
　　一切昆虫都在这一刻害羞得失去行踪，所有动物也在这一刻都忸怩的销声匿迹。
　　三个小时后，一切才恢复如常。
　　江瑶满意的摸摸自己的小肚子：“感觉，自己真的像有宝宝了一样？哎，陆哲，你说这算不算心理学上的情感补偿。”
　　“有这种说法？”
　　“虽然明知不会达到最终结果，也要认真的经历一次过程，从而获得心理补偿，而产生虚拟的愉悦感受。”
　　“那本心理学？”
　　“瑶瑶心理学！”江瑶愉悦的伸伸懒腰，摇摇陆哲的胳膊：“陆哲我累了。”
　　陆哲伸出胳膊：“要同桌牌天然人体躺枕吗？”
　　“不要！”江瑶想了想：“我挺期待你和冰姐的那种休息方法的！”
　　“那个是权宜之计，没办法！现在果儿也在这，明天醒了看见咱俩那个样子不又得闹翻天。”
　　江瑶白了他一眼：“你还知道呀！不考虑一下当时我们四个看到那一幕的心理感受么？”
　　“谁想到你们大半夜的开飞行器就来了。”
　　江瑶歪头掐腰：“怪我们咯？”
　　“大概25％的责任！”
　　“那另外75％的责任是谁的啊？”
　　“当然是班长浅浅还有果儿的了！”
　　“陆哲！”江瑶佯怒，扑过来掐陆哲，陆哲就势将她抱住，在嘴巴上亲了一下。
　　“哎呀！你偷袭…”
　　陆哲又亲了一下！
　　“你好坏！”
　　再亲一下！
　　江瑶终于忍不住“噗嗤”一下笑了。
　　偏在这时，果儿惊呼一声，两人立刻呆若木鸡。
　　醒了吗？
　　貌似不是！
　　只见她慢吞吞的说道：“请将太后和陛下交与本宫！哀家自会为替他们筹备婚礼…”
　　陆哲和江瑶互相看了看，都觉得有点诧异。
　　江瑶纳闷：“果儿这是穿越到哪个朝代了？”
　　陆哲思索道：“听称呼有几分清朝的感觉，但这事办的有点像宋孝武帝的格调。”
　　江瑶脑补一下，不禁压低声音：“哇，细思恐极耶！”
　　“哎，其实就是半梦做乱套了，我相信果儿应该不了解那段奇葩的野史。咱们睡吧！”
　　“嗯…”
　　这时陆哲和江瑶都注意到果儿可能有点冷，半蜷着身体，稍稍有点哆嗦。
　　“哎，陆哲，还记得咱们在蛋壳岛第一夜怎么过的吧？”
　　“嗯，果儿半夜受了风寒，咱俩搂着果儿为她取暖！”
　　“就像爸爸妈妈搂着自己的孩子？”江瑶略显期待道：“今天我们也想上次一样，好不好？”
　　陆哲点点头：“嗯，是个好主意！毕竟感冒了很麻烦。这样能减少体温流失！”
　　两个人就这样，牵着手，一起抱着唐小果，睡到了新一天的清晨，
　　雨停了，雾散了，太阳公公出来了。
　　气温却没想象中那么高！
　　海面上波浪平稳，微风徐徐，终于到了回家的时候。
　　选择第一批要带回家的物资！
　　能用的电子设备，三块电池，两块机舱玻璃，还有一个长筒望远镜，以及一些衣物。

第345章 海上漂来一个流星锤

　　“就这么走了，还有点舍不得！”
　　“照一些照片，留个纪念，回去给班长浅浅她们看！”
　　“还有冰姐，让她了解一下咱们第一次流落荒岛的艰苦环境！”
　　“人家上次都和陆哲来了，陆哲肯定带她玩了好几圈。”
　　“才没有，香瓜我都没发现。”
　　…
　　三个伙伴们一边聊着，一边驾驶着羊皮筏往火山岛进发。
　　此时，水温有所下降，水里又出现了鲨鱼的影踪。
　　不过，陆哲丝毫不慌。
　　根本用不到之前准备的驱鲨剂，电池两极电线往水里一插，鲨鱼就跑的远远的。
　　相比血腥味，鲨鱼对电流更加敏感。
　　一路有惊无险，再次抵达火山岛。
　　江瑶说道：“陆哲，反正也是顺路，我们去火山岛第一个营地看看吧！”
　　陆哲想了想，在海上漂流了这么久也让人有些烦累，莫不如休息一会再回营地：“嗯，先靠岸歇一会，搞点椰子喝，再从东南方绕过去。”
　　结果，登陆点发生了些许偏差，竟然登陆在冰姐流落的地方。
　　椰子摆的sos已经不复存在了，陆哲摆的石头信号也被海浪重刷得离开了原本的位置，使这个信号看起来歪歪扭扭。
　　除此之外，火堆消失了，营地消失了。
　　很难在这里找到他们生活曾生活过的痕迹。
　　看着眼前的一幕，江瑶和唐小果都有点怅然若失的感觉。
　　江瑶感慨道：“大自然终究会抹平一切，如果我们死在这里，或许几年之后都不会有人知道我们曾经来过。”
　　陆哲点点头：“何止是这里，就算我们在城市，死去几代之后，估计也没人记得我们了？”
　　唐小果点点头：“所以要立碑，写墓志铭，最好要写二百来页，后来人一看就是个大人物。”
　　“二百来页，都写啥？”
　　“生卒年，出生多少斤，父母都干啥的，兴趣爱好怪癖，还有中高考，自己每次模拟考试的成绩，可写的东西太多了啊！”
　　“哎，墓碑写什么暂且不说。果儿，你昨天做什么梦了？”
　　唐小果抠着脑袋瓜想了想，点点头：“我梦见我变成你妈了！太恐怖了！”
　　“嗯，没事少看班长的手机里的小说。”
　　“知道啦。”
　　三人吃了点东西，沿着沙滩走，却又碰到了奇怪的东西
　　标准圆形的球体锈迹斑斑，粗略判断直径一米左右。
　　上面均匀分布着二十多根半尺长的小刺，还连着一条铁链。
　　唐小果惊叹道：“好大个流星锤啊！巨人用的吗？”
　　正好奇的想过去看看怎么回事，一下子被陆哲拉住。
　　“大姐，你能不能小心点！”
　　唐小果点点头：“是啊，得小心，巨人可能就在附近！”
　　“什么巨人？”陆哲把她们拉离老远，然后蹲在石头后面往那边瞧。
　　江瑶好奇问：“这什么呀，陆哲？”
　　“我终于知道救援队为啥没来了。想来这也是极有可能的一个原因！”
　　“难道救援队也怕巨人…”
　　“不怕，但它有没有可能不是流星锤，而是水雷。”
　　“水雷？”
　　“嗯，看上面有些旧，却无法分辨年代是否久远，不知道是不是二战留下的古董，但没准会炸，这么大个家伙要是炸了，估计一个潜艇就没了。”
　　“谁会在这里布置水雷？”
　　“若是二战，那就非日即美，若不是那就可能是印马菲等国留下的。”
　　“他们为什么要在这里布置水雷？万一炸到了自己的船怎么办？”
　　“卖孩子买猴，为了玩？炸到自己人怎么办？！”
　　“当然是为了防备一些人，不过也的确容易伤到自己，去年这附近就有一艘国外潜艇莫名沉了。有一种说法就是触到雷了。我们国家还派打捞队了呢！”
　　他停了停继续说道：“这颗雷应该是脱离了自己的岗位，跟着海浪搁浅到了这里。”
　　“那怎么办？能拆吗？”
　　“拆？我拆？”
　　“当然不是你了，弄几个猴子来拆？”
　　陆哲想了想，点点头：“有道理！还有吃的没？”
　　“香蕉烂的还有几根，还有瑶瑶钓的鱼，但都是生的。”
　　陆哲离老远往水雷附近扔，一会把这些吃的都扔掉了。
　　“不一定是猴子，海鸥，鲣鸟等生物过来寻找食物时都可能触发这颗水雷，爆了也就安心了。要不然家里放颗雷总感觉不舒服。”
　　江瑶说道：“那里面的火药，外面的铁不就不能用了？”
　　“还用啥呀宝贝儿！这个玩意不对我们造成伤害就谢天谢地了，我又不是工兵，对拆卸这玩意完全没想法。”
　　江瑶和唐小果点点头，都认同了陆哲的说法。
　　三人回到了竹筏上，不敢耽搁，继续绕岛前行，终于在下午三点钟抵达月牙湾。
　　远远看到三个伙伴正在烤着什么，唐小果高声喊道：“哎！！！”
　　沈冰她们也开始回应。
　　江瑶美滋滋的说道：“正好饿肚子了，没有什么是比赶上饭点更幸福的事了！”
　　唐小果开心道：“而且还是烧烤，正是我爱吃的！”
　　把大部分食物都丢在水雷附近，就吃点飞机上临期的饼干，陆哲也有点饿了。
　　沈冰宁诗浅浅正在烤鱼。
　　在陆哲他们离开的这段时间，沈冰带着两个女生自娱自乐，在海窝搞了一次钓鱼比赛。
　　结果鱼汛非常的给力，每个人都钓到了不少鱼。
　　这鱼看起来像鳕鱼，长得就是一副能吃且好吃的样子。
　　不一会烤了十多条。
　　撒上盐巴和辣子，这感觉简直没谁了。
　　陆哲拿起一条咬了一口，顿时觉得不对劲。
　　不是味道的事！
　　而是脑海中传来这种鱼的信息
　　油鱼！
　　无毒，但油鱼有40%以上的蜡酯，于人体无法分解及吸收蜡酯，肠道受刺激后会出现肚泻现象，不由自主的排出橙黄色的油酯…
　　他疑惑，本来应该在深海的鱼怎么会在这里出现？
　　他立刻把口中的鱼肉吐出来了：“喂，快停下，你们不要吃了！”
　　“怎么了？”
　　“你们吃了多少？”
　　唐小果和江瑶没吃几口，但沈冰浅浅和宁诗每人都吃了一条以上的油鱼。

第346章 来大家一起来呕吐

　　陆哲长出了一口气：“要出大事啊！”
　　“什么意思？”
　　“这是油鱼！”
　　“鱿鱼？”江瑶拿起来仔细看了看：“陆哲你看错了，这明明是一只鹦鹉。”
　　“瑶瑶你别瞎说！我听说鱿鱼会伪装，没准装成普通鱼的样子，扒拉一下，看看是不是把腿并在一起，伪装成鱼鳍了？！”
　　说着，宁诗认真的扒拉了好一会，没：“哎，陆哲，这也不是啊！”
　　陆哲面色凝重的说道：“各位大姐，不是鱼字旁那个鱿，而是三点水那个油！”
　　浅浅轻声说道：“通假字吗？”
　　“什么通假字，根本就不是一回事嘛！”
　　四个女生面面相觑，并未意识到这有多么的可怕，而一旁的沈冰却脸色惨白，只有油汪汪的嘴巴显得有点红。
　　“冰姐，你怎么了？”
　　“妹妹们，别问，跟我一起去吐！”
　　说着，拉起宁诗和浅浅跑到水渠那里，抠着嗓子眼一顿呕吐。
　　唐小果看着鱼：“看着也没啥呀，剧毒吗？”
　　“不是！”
　　陆哲说道：“这鱼油脂含量极高，而且极其不易消化，吃进去后，油脂会随着肠道流出来，根本控制不住。”
　　唐小果疑惑：“控制不住？啥意思？”
　　江瑶脑补了油井喷发时的样子，惊恐道：“好可怕！”
　　“幸亏你俩没吃。”
　　“我吃了两口，会死吗？”
　　“那倒不会，最好你也去吐吐。”
　　“我吃一口，难怪有点腻。”
　　“你也去吐吐！”
　　一大四小五个女生趴在水渠开始哇哇大吐，场面无比壮观。
　　“喂，你俩怎么也来了？”
　　“我们也吃了，我吃两口。”
　　“我吃一口！”
　　“一两口问题应该不会有什么问题吧。”
　　“谁知道呢？陆哲说最好吐吐。”
　　“这样子好尴尬！”
　　“感觉像我们五个一起怀孕了一样…”
　　“浅浅，思路请正常一点。”
　　“姑娘们，别…别说没用的，现在最重要的事，就是跟姐…跟姐一起吐，呕…”
　　“呕…”
　　“哇偶…”
　　“呜啦啦…”
　　“嘿哟…”
　　每个女生都呕出不同的声音，听起来异彩纷呈，十分悦耳。
　　陆哲看她们吐也吐不出来，心想要不要搞点便便来？
　　但想了想还是放弃了。
　　油鱼吃了死不了人，只是副作用明显，比吃河豚的危险系数低多了。
　　因为吃了这个就用真便便也太残暴了。
　　再说了，那一个个小嘴巴还留着亲呢，能随随便便喂那个？
　　那，还像初遇冰姐骗她那样？
　　嗯，这个可以有！
　　陆哲就在附近寻找海胆，但哪那么容易找到啊！
　　那就做一个？
　　嗯！
　　陆哲弄了点西米粉，香蕉和煮蛋黄，加点蜂蜜搅拌，最后用个塑料袋装起来，弄个小孔，像挤蛋糕似的挤出来。
　　超级大的一坨？
　　冷不丁一看，还真像新鲜的。
　　不错不错！
　　拿一片阔叶，小心翼翼的托过去。
　　“嗨，爱妃们，我给你们找到办法啦！”
　　五个女生抬起头，看见陆哲手里托着个奥利给走过来，全都炸毛了。
　　“啊啊啊，好恶心！”
　　“快走开！”
　　“我们宁可流油，也决不用这种东西！”
　　“好恶心！”
　　“陆哲，是你拉的吗？怎么这么大一坨？”
　　“是我捡的！”
　　“你忍心让我们吃掉如此污秽肮脏恶心的东西吗？”
　　“是哦！”陆哲点点头：“的确不行！”
　　然后，他拽了拽旁边一位正在睡觉的仁兄。
　　马来熊揉着眼睛打了个哈欠做了起来。
　　“这么懒，白天睡觉晚上偷吃的，就不能有点正常的作息？”
　　马来熊“嗷”的一声，很烦的回应。
　　“来，给你准备了个好东西！”
　　陆哲把阔叶便便放在了马来熊的面前。
　　而这时候，几个女生都受不了了。
　　“陆哲，你干什么呀！”
　　“夺笋啊，喂熊便便，它不吃那个的啊！”
　　“熊熊不要吃，熊熊不要吃！”
　　“不要让我看这种事！”
　　马来熊看到“便便”先是吓了一跳，然后好奇的嗅了嗅，表情无比的疑惑。
　　它看看陆哲，又看看那东西，再看看陆哲，又看看那东西，翻来覆去四五次。
　　陆哲朝它点点头。
　　它长舒了一口气，伸出长舌头，小心翼翼的触碰了一下那东西。
　　顿时身体一激灵，表情发生了显著的变化，貌似从疑惑，变成了惊喜。
　　几个女生惊恐的大叫起来。
　　接着更可怕的事发生了！
　　它竟然快乐的吃了起来，吃得那叫一个狼吞虎咽！
　　五个女生bjj全傻住了，下一幕，竟然真的哇啦哇啦吐了出来。
　　陆哲拍拍马来熊的头：“虽然不能打猴子，但某些特定的时候，你还是挺有用的。”
　　马来熊受到了夸奖，张开嘴巴，哈哈的喘着气，像是在笑一样。
　　几分钟后，几个女生漱了口，抹着嘴巴，一个个有气无力的走回来。
　　“陆哲，让这熊离开我们的营地，走的越远越好！”
　　“你也不许碰它！”
　　“我们忍受不了吃便便的生物住在我们的领地！”
　　“为什么要训练它做这种事？”
　　“你们都吐了吗？”
　　五个女生都点点头？
　　“其实那根本不是便便！”
　　“啊？”
　　“假的？”
　　“不可能！”
　　“假的不会那么像！”
　　“这个是我用香蕉、西米、蛋黄、蜂蜜等东西混合，再用塑料袋挤出来的。”
　　“真的？”
　　“真的，不信你们闻闻？”
　　陆哲想弄点叶子上的残留物，结果被马来熊舔得干干净净。
　　只好拿出拿个塑料袋，从里面刮出来一点递过去。
　　江瑶果儿大叫：“快拿走！”
　　浅浅捂着嘴巴一言不发。
　　还是冰姐和宁诗对视一眼，凑过去闻闻。
　　的确，是香蕉蜂蜜的味道！
　　宁诗一抱拳：“陆哲，这主意都想得出来，你还真是个人才！佩服，佩服！”
　　沈冰说道：“照理说，我也参加过野外生存的相关培训，教官都是求生达人，但都叫我们生火找水建营地，没一个人教我们怎么在野外做假的排泄物！”
　　“现在知道了吧！”陆哲摸了摸马来熊的头：“制作模拟排泄物也是必不可少的一种求生手段，好好跟我学吧，等有朝一日回到祖国，你会发现曾经教你求生那些人技巧，在你面前都是渣渣！”

第347章 奶牛没回来酸奶怎么办

　　沈冰知道，陆哲的话听起来像在吹牛而实际上，他的话却一点没错。
　　相比刚流落荒岛，现在她们的求生能力今非昔比。
　　就拿最不干正事的果儿来说，小丫头平时叽叽哇哇的挺闹腾，但干起活来却是一把好手。
　　生火做饭不在话下，编草垫，做草席非常的麻利。
　　野菜菌子认识十几种，几种陷阱也是做得有模有样。
　　沈冰确信，如果将现在的果儿和飞机坠落之前的她放到一个小岛上比拼，她绝不可能比果儿做的好。
　　而现在的她，跟着陆哲也学到了大量的求生知识。
　　这种言传身教的学习和教官用电子笔指着投影仪上的图片讲解完全不一样。
　　就算跟着警校毕业生一起模拟真实野外求生，也绝非这种难度。
　　几年之后，若回去了，所不能继续从警，做个野外求生达人也不错。
　　只是这次钓了油鱼又翻了车。
　　可谁能想到会在这里钓到油鱼啊！
　　希望该吐的都吐出去了。
　　不会再发生什么不祥之事。
　　“好了，烤鱼吃不成了，咱们吃点别的吧。”
　　“营地还有储备食物吗？”
　　“不少呢！”
　　“不过不怎么想吃！”
　　“我也是！马来熊吃那个东西是我挥之不去的心理阴影。”
　　“都说了那个是假的！”
　　宁诗说道：“那也难以接受啊！就像你们上次在那个黑人小哥手机里看粉红色的火烈鸟，那个奇怪的老婆婆捡路上的不明物质吃，明知道是假的，我都几天没缓过来劲！”
　　“喂，这个可能是真的。”
　　“啥？”
　　“冰姐，你怎么给她们看那种东西？”
　　沈冰耸耸肩：“我以为不健康的我都删了，留下的就只是电影，谁能想到电影也这么不正常！”
　　宁诗说道：“总之，那个手机是个雷，损害我们这些少年儿童纯真无暇的身心！”
　　江瑶深表怀疑：“班长，你纯真吗？”
　　宁诗很肯定道：“老纯了我跟你说。”
　　浅浅红着脸补充道：“我也看了，那个手机除了游戏全是不正经的东西。”
　　陆哲颇为欣慰的点点头：“浅浅，你能说出不正经，说明你的心理正在往好的一面发展。”
　　然后又想到了什么：“等等，游戏就正经吗？”
　　冰姐叹了一口气：“看完这个之后，我就把里面的所有视频全删了，也是现在才明白，鉴黄组的同仁们工作有多不容易。”
　　果儿说道：“我们都还没看呢。”
　　沈冰说道：“让你们再看？那我不成传播者了？”
　　江瑶说道：“那会不会有点可惜？”
　　陆哲摇摇头：“一点也不可惜，剩下的内存存点我们自己的照片视频好不好！”
　　浅浅红着脸：“我们也要拍那…那种视频吗？”
　　“我说的是生活照，生活视频，还有重要的地点，地质构造，海洋现象等等等等！”
　　浅浅“喔”了一声低下了头，漂亮的小脸蛋更红了。
　　“好了，我们这次还拿回一个好东西，你们三个分着吃了吧。”
　　“陆哲，又找来什么奇怪的东西让我们吃？”
　　陆哲笑了笑，一打响指！
　　“好嘞！”
　　江瑶立刻会意，从包裹拿出一个餐盒，打开，里面一个圆圆的东西。
　　“这个是…”
　　“香瓜？？”
　　沈冰宁诗浅浅都震惊了。
　　“我的天，荒岛怎么会有这种东西？”
　　“荒岛原本是没有的，但自从我们来了之后，就在蛋壳岛的一棵树后面埋下了它们的种子。出来的不少，大多都被风浪，鼠类和虫子破坏了，只有两个保存完好，一个被我们吃了，一个拿回来了。得赶紧吃，放久了要烂的。”
　　“这样啊…”
　　“说起来，还要感谢班长，是你携带的香瓜种子吧！”
　　“真是有意栽花花不开，无心解手香瓜来啊！”
　　“出口成章，不愧是看过女频的人。”
　　“不说了，赶紧…”
　　宁诗又小心翼翼的把香瓜切成六份。
　　“喂，我们都吃过了。”
　　“嗨，能想着给我们带回来一个就很感激了，只要伙伴在，吃没吃过的都有一份啊！”
　　沈冰说道：“小宁说的对，在外是没有办法，只要同伴在一起就人人有份，我支持！”
　　浅浅甜甜一笑：“大家一起吃才开心嘛！我也同意。”
　　就这样，每人又分到了一小条香瓜，虽然两口就没了，但吃到口中清香甜美的感觉让人久久不能忘怀。
　　“哇，太好吃了！”
　　“我原来不怎么爱吃香瓜的，流落到荒岛天天想着它。”
　　“陆哲，咱们的香瓜还有多久能长出来啊？”
　　陆哲算了算：“咱们找种植地就花了很久，我估计还有两个月左右！对了，我们走这几天菜园情况怎么样了？”
　　“我们倒是没去，但天天往那边飞一次，因为是雨季，不用担心菜园植物是否缺水，从画面的情况上来看，菜园里的绿植都长势良好。”
　　“那红毛猩猩还在那里吗？”
　　“偶尔还会看到它！但和以前比老实了不少，见到它时都在树上蹲着发呆。手里始终攥着一根羽毛。”
　　“嗯，可能是受了什么心理创伤，需要一段时间平复。永强和海燕回来没？”
　　“还没有，估计回归族群了。”
　　“有空再逮回来两只。否则连牛奶都喝不上了。”
　　“是啊，还有酸奶！调好的乳酸菌奶基因为长时间没有奶都坏掉了。想喝酸奶，还得用果儿的提取液提炼乳酸菌。”
　　果儿一愣：“啥提取液？”
　　“你上次睡觉时，浅浅在你身上取的。”
　　果儿脸一红：“浅浅能不能不这么hentai！”
　　“我当时一心只为帮助陆哲做酸奶，对不起啊。”
　　“你怎么不用你的呀！”
　　“我的做出来没有那么好吃。”
　　“哎！”
　　沈冰无奈的叹了一口气：“大家也不用那么纠结了，现在奶牛不在身边，就算想吃酸奶也没机会啊！还考虑提取液做什么啊！”
　　这时，江瑶想到了什么：“未…未必吧！”
　　然后目光缓缓转向了唐小果。
　　唐小果一怔，忽然道：“完了完了，又涨起来了，大家忙着，我…我去解决一下个人问题！”

第348章 浅浅渴望的果奶

　　唐小果拿个小杯子就跑开了。
　　浅浅一脸的疑惑：“为什么上厕所还要拿个杯子啊！”
　　江瑶笑了笑：“也许不是上厕所呢？”
　　宁诗一本正经的思索道：“你们发现没有，我觉得果儿有点奇怪。”
　　沈冰点点头，给了陆哲一个“秒懂”的眼神。
　　看来冰姐误会自己把果儿也拿下了。
　　不过也不用费口舌解释。
　　因为马上大家就都知道怎么回事了。
　　果儿好一会，唐小果双手端着小杯子，小心翼翼的走过来，表情有点一言难尽。
　　“这是…奶？”
　　沈冰问道：“果儿，你哪里弄的？”
　　果儿生无可恋的叹了一口气：“你们信吗？这绝对是这我这辈子碰到的最离谱最扯淡的一件事。”
　　“到底发生什么了果儿？”
　　“我…说我被神选中，拥有了本不该拥有的超能力你们信吗？”
　　“果儿你能不能正经点，大家关心你呢！”
　　“好吧，这个奶…是我的！”
　　此话一出口，沈冰、宁诗还有浅浅全部傻住。
　　每个人的眼睛里都写满了困惑！
　　“果儿，你在说什么呀！”
　　“这孩子，生病烧坏了脑子吗？？”
　　“你…你一个大闺女，怎么能出奶？吃毒蘑菇了吗？”
　　宁诗看看她的胸：“再说了，这有点反科学吧！”
　　唐小果点点头，抽抽嗒嗒的说道：“就知道是这样一个结果。好了，该说的我已经都说了，大家保重，接下来，我要和这个世界说拜拜了。再见了，姐妹们。陆哲，记得每周四给你的果儿烧纸！”
　　陆哲一愣：“爱妃，别呀？”
　　宁诗说道：“果儿，什么该说的都已经说了，我什么都没听明白呀！”
　　浅浅说道：“我也是。”
　　唐小果大叫道：“这种事没办法解释，会尴尬死人的，啊啊啊！”
　　江瑶说道：“哎，你不是经历过一次了嘛？面对尴尬，我相信你已经累积了足够的经验！”
　　“不行啊…”
　　这时候，沈冰说道：“果儿，你也冷静一下，大家都是好伙伴，没人会笑话你。陆哲，你知道怎么回事吗？”
　　“我也是猜测！”
　　于是陆哲便把果儿涂抹精油，乱用催奶美乳仪器的事和大家说了。
　　大家这才明白这件事的因果缘由，再看唐小果的眼神，全都不对劲了。
　　唐小果大叫：“还是枪毙我吧！”
　　结果，沈冰的一句话，让唐小果立刻安静了下来：“我跟你说啊陆哲，经过了这件事，就算是回去了，果儿也嫁不出去了。她是为了取悦你才这样的，你得负责！”
　　然而，陆哲的一句话，果儿又炸毛了。
　　“当然负责啊！”
　　陆哲一拍胸脯，很认真的说道：“别说有奶了，就算没奶我也会负责的！当时我也告诉过她，哥不嫌你小，就算像花生米，甚至完全没有…”
　　“噗！”
　　一个漂亮的脚丫子蹬在了陆哲的脸上，陆哲一声夸张的惨叫翻倒，任由唐小果冲过来骑在自己的胸口。
　　她挥舞着小拳头：“你再说我小，我…我就在每个礼拜四都用砂锅大的小拳拳捶你胸口！怕不怕呀！”
　　陆哲故作惊恐：“这算家暴吗？”
　　唐小果一瞪眼：“这叫恐怖的星期四！”
　　陆哲看着气呼呼的唐小果，忽然“咳嗽”了一声：“好痛…”
　　唐小果立刻慌了，立刻从陆哲身上下来，关切的问：“喂喂，陆哲，你…你没事吧，我…我没使劲啊！”
　　趁唐小果不注意，陆哲坏笑一下，立刻在她小嘴巴上亲了一下。
　　这一下，搞得唐小果想怒怒不出来，想笑又憋不住，抿着嘴：“哎呀你怎么这样呀！”
　　“别轻易说寻死的话了，好么？”
　　唐小果抿抿嘴，点点头。
　　回过头，宁诗，江瑶都是一脸不快的表情，只有浅浅开心道：“陆哲好棒！”
　　有点不对劲。
　　看看，还得是人家冰姐，有胸怀，有格局。
　　再回头看看，见沈冰笑了笑，虽然嘴角在笑，但凌厉的眼神让人感觉有些不适！
　　这是来自警官的压迫感！
　　“怎…怎么了？”
　　接着，纤细的手指拧到陆哲的耳朵上。
　　“喂，我是配合你帮果儿啊！”
　　“是啊！可别忘了，今天是周五哟！当着正牌女友的面撩前女友，该不该掐？”
　　果儿赶紧道：“哎呀，冰姐别掐陆哲，是我，是我先勾引他的。”
　　沈冰也没怎么生气，就当逗两个孩子玩，见果儿这么说，她也忍不住笑了。
　　沈冰调整了一些语气：“好了，果儿有奶这件事咱们到此为止。谁也不许嘲笑，也不要没事拿出来说。”
　　浅浅说道：“羡慕呢？”
　　宁诗不解：“浅浅，这有什么可羡慕的呀？”
　　“就是觉得很有趣。”
　　“你要不要尝一尝啊！？”
　　“嗯，很期待。”
　　陆哲看着小杯子里的奶有点困惑：“果儿，怎么又多了？”
　　“我…我也不知道啊？”
　　“我跟你说了，不要挤，几天之后自然就断了。你一挤，就越来越多了。”
　　“那…那胸也缩回去了啊！我现在可不比浅浅的小！”
　　浅浅一愣：“诶？”
　　“不信咱俩比比？”
　　浅浅小脸一红：“怎…怎么比！”
　　“各位，咱们正常一点吧！某些奇怪的行为也会影响脑垂体，要知道果儿受这方面得影响比较大。”
　　浅浅点点头：“那抛开刺激果儿的行为因素，这个奶真的可以喝吗？”
　　“倒是可以，但不建议…”
　　浅浅的眼神充满了期待：“陆哲，可以给我留一点吗？”
　　“不行，为了你的身心健康，以及树立起正确的人生观道德观和价值观，我决定…”
　　陆哲一仰脖，把一整杯的果奶都喝了。
　　“啊？”浅浅看着陆哲嘴角滴落的果奶，神情无比的失望。
　　这让陆哲稍稍有点心疼，吐出来点给她？
　　算了！
　　不能让她在错误的方向越走越远。
　　“咕”的一下，咽了下去。
　　新鲜的真不难喝！
　　而且越品越有滋味。
　　江瑶说道：“可是陆哲，咱们不是要做酸奶的吗？”
　　“酸奶得有持续的奶源培养富含乳酸菌的奶基，果儿这点哪够啊！等我们把牛找回来的吧！”

第349章 未来行动筹划

　　讲真，果奶鱼油什么的都是次要的。
　　找牛，找鸡，运送物资，拆飞机，种果园，完善营地…
　　看看，这些才是正事吧！
　　为了让这些妹子们收收心，陆哲决定开一个“正经”的会议！
　　会议的主题是：对近期的工作做一个阶段性的总结，并对接下来的日子有一个科学合理的规划。
　　沈冰对此表示赞同，并提出自己的看法：“陆哲，你没念完大学参加公考，当个机关公务员简直太屈才了。”
　　陆哲笑了笑：“学生会那帮人不都是这一套说辞？说起来，班长比我用得更6！”
　　宁诗说道：“别逗！就算出去打仗，我是团长，你是政委。政委最擅长这一套。”
　　“行了行了！咱们都说一下自己的看法，然后选择一个最适合的作为工作方向。浅浅，记录一下啊！”
　　浅浅拿笔的手扶了扶眼睛，然后做出一个“ok”的手势。
　　“谁先说？”
　　几个女生互相望了望，沈冰点点头：
　　“要不，陆哲你先总结一下吧！”
　　几个女生互相望了望，竟心照不宣的开始鼓掌。
　　陆哲忍俊不禁：“行了，这个形式就不要有了。”
　　宁诗说道：“不行，得有，这是对发言者的尊重和爱戴！”
　　“那行吧！”
　　陆哲点点头：“总的来说，前几天的工作还算顺利！第一，成功帮助鲸鱼解脱并帮其实现其价值。
　　第二、在营地附近移植了大量香蕉树。
　　第三、拿到了飞机的货架物资电池和手工具，并将部分物资暂存在蛋壳岛上。鉴于蛋壳岛本身的性质，打捞上来的物资可以放心在那存一段时间。也就是说，短时期内，咱们可以不用冒险出海了。”
　　江瑶点点头：“那不足之处呢？”
　　“那可多了！第一，海燕永强没有归队，也没能捕获原鸡、野猪进行饲养！
　　第二，石窟并没有彻底打造完成，树屋经历了暴风雨亟待修缮，火山底温泉山洞布置也有些简陋。
　　第三，水力发电装置没有投入使用。
　　第四，飞机上还有灯具等物资没能拆卸下来。
　　第五…”
　　“行了行了！”江瑶吐吐舌头：“原来，我们这么多事没做完呀！”
　　“你以为呢！尽管现在我们正逐渐步入正轨，但想在这里有质量的生活下去，其难度可能要比从一无所有到获得四要素的难度大得多。”
　　沈冰点点头：“但凡事都有轻重缓急，对于现在的我们，最重要且紧急的事是什么？”
　　几个女生互相看了看。
　　宁诗建议先完善营地
　　浅浅建议先扩建菜园。
　　江瑶建议完善发电机。
　　果儿建议赶紧把牛找回来，要不然她在营地总有一种迷之压力，和奇怪的使命感。
　　最后问到了陆哲，陆哲仔细思索了一会：“这些事情都可以慢慢来。”
　　“那什么事重要又紧急呢？”
　　陆哲说道：“雨季应该快结束了，最近气温在持续的下降，虽然现在感觉很舒适，但我不知道还会降多少。咱们应该提前做好应对。”
　　沈冰点点头：“跟我想的一样。现在昼夜气温也开始出现较大温差。陆哲，你有什么打算？”
　　“鉴于现在我们的三个庇护所都有一些缺陷，我们应该确定一个合适庇护所进行全面完善。就算真的有寒潮来了，我们也能妥善应对。”
　　唐小果说道：“那牛牛呢？”
　　“我们可以在修缮庇护后，再解决其他问题也不晚。”
　　沈冰表示同意：“现在，营地可作为庇护所的有树屋，石窟，以及通往火山底的山洞三个地方。”
　　唐小果说道：“我想选择石窟，安全呀！”
　　宁诗说道：“现在我们住在石屋里，感觉安全系数够高，但是六个人住还是有些挤。”
　　浅浅点点头：“是啊，石窟作为卧室并没有完全凿开，里面堆放了太多物资，也没有多少人活动的空间。”
　　江瑶说道：“那树屋呢？”
　　陆哲说道：“在建造树屋时，我们并没有太精致的工具，导致树屋本身的牢固性一般般，连续一个月的风吹雨打，没掉下来已经谢天谢地了。修缮难度要大于另外两个，保温性却有一些不足。”
　　“那只剩通往火山底的山洞了。”
　　“那里也不错，可以洗温泉扛寒，也可以直接进入火山底，还可以照顾咱们的小菜园。”
　　“嗯…”陆哲想了想：“缺点就是距离主营地稍稍有些远，一旦猴群又跑来捣乱，咱们的重要物资可能要毁一大片。”
　　沈冰想了想：“有了！”
　　“说说！”
　　她调整一下语气，说道：“我们可以分成两组，陆哲辛苦点，和当日值班女生一组，住在营地石窟。负责继续完善营地。
　　其它四个女生住在山洞里，完善山洞，照顾菜园，一举两得。”
　　宁诗提出了疑问：“周一到周五都有人值班，周六周日让陆哲一个人吗？”
　　“当然不行了！”沈冰权衡了一下：“这样吧！我辛苦一下，周六周日也是由我来值班。”
　　几个女生一起“啊？”了一声。
　　沈冰不快的说道：“喂喂喂，你们都什么表情啊，感觉像不信任冰姐似的。”
　　宁诗砸吧着嘴：“嘶，本来是信任的，但想起上次我们开着飞行器，你们俩可是给了我们一个大惊喜啊，我差点没心脏病发作直接挂了…”
　　提到那件事，沈冰的脸也红了。
　　“哎呀小宁，那件事就是个误会啦！当时我和陆哲就是单纯的没找到回去的路，天色晚了夜又凉。而且，就是为了避免擦枪走火，才用那种姿势睡觉。”
　　宁诗想起她和浅浅被食火鸡追得进入夜森林，陆哲却毫不费力的带她们回家的那一晚，觉得有点诧异。
　　“陆哲，你那天怎么就路痴了？”
　　陆哲没有回答这个问题，而是咳嗽了一声说道：“我觉得这个话题有点扯远了。咱们今天的任务是商量接下来的计划！”
　　沈冰点点头：“没错！我力气比你们大一些，见识也比你们多一些。和陆哲配合效率也更高！理论上说，这是最合理的分配方案。”
　　唐小果嘟嘴：“那你会不会还像上次一样…”
　　沈冰很郑重的伸出三根手指：“我保证，那个是…最后一次！”

第350章 两组分头行动

　　冰姐想得倒是不错，不过宁诗还是表达了不同的看法：
　　“我觉得，这样一来，咱们六个伙伴都没有聚在一起的时候。我看不如这样，莫不如周六周日咱们聚在一起。无论是聚餐，还是集中优势力量解决主要问题都很有必要。”
　　江瑶也表示有赞同：“周六大家一起住在在山洞，可以洗温泉，周日大家一起在营地，可以来一次聚餐。”
　　浅浅说道：“平时上班，周六周日是双休日，很不错耶，还可以聚在一起看一场电影！”
　　唐小果点点头：“只是有点可惜，很多电影我都看过了，没看过的也都被冰姐删了。”
　　沈冰说道：“果儿，那一类电影不利于你的成长。”
　　宁诗点头道：“没错！我看新闻说有学生背着父母看那个片子，很小就开始发育了。父母都急坏了。所以国家坚持不懈的呼吁绿色上网，严厉打击网络涩情，为网民提供一个干净如新的网络世界。我支持冰姐删掉。”
　　浅浅弱弱的说道：“班长，你之前不是还劝冰姐别删开着么…”
　　宁诗稍稍有点尴尬：“我是想稍稍的筛选一下，毕竟我们都是少男少女，对很多事都一窍不通。包括冰姐，对吧！”
　　江瑶幽幽的叹了一口气：“说是一窍不通，不知道通了几窍了。”
　　“瑶瑶，你这就没意思了啊！话说你可开发的地方比我还多吧！”
　　“哪有？”
　　陆哲做了个暂停的手势，他觉得再不停下来商量到明天也商量不出一个结果来。
　　“我只是想和大家商量一下接下来的行动计划，怎么不知不觉的又跑偏了。”
　　“是哦…”
　　“对了，原来的话题是啥来着？”
　　“好像果儿要看那种电影…”
　　“不是啊！是周一到周日，谁和陆哲组队求生。”
　　“完全搞错了啊！”陆哲无奈的揉揉额头：“是如何分配人力和主要工作事项，以便能更好的应对接下来的求生挑战。”
　　几个女生一起“喔”了一声，思维终于回到了一个正常的状态。
　　“好了，谁还想发言？”
　　一大四小五个女生都摇头。
　　陆哲想了想：“我觉得班长的提议还是很有道理的。”
　　宁诗一怔，心道：我刚才提啥来着？
　　陆哲继续说道：“周一到周五咱们全身心的投入到到营地的建设中去，周六和周日可以适当的放松一下。张弛有度，沉浮于心，生活也不至于太无趣。”
　　沈冰点点头：“那具体的工作内容呢？”
　　陆哲想了想：“营地嘛，需要继续凿刻石窟，无论如何我们也得有个稳固的居所。然后再继续扩大内部空间，还要继续制陶，储备更多的容器。此外还有金子，我还想熔一些金砖，做一口纯金大锅。”
　　唐小果惊叹：“那真酷毙了！”
　　“那发电设备呢？”
　　“我们肯定不能把所有的时间都用来干那些，要不烦也烦死了。每天可以抽出几个小时忙别的。发电机可以在这时候试水。也可以探索丛林，寻找海燕母子和原鸡的下落。”
　　“那另一边呢？”
　　“坦率的说，那个山洞也是不错庇护所，舒适性不错，但安全性和封闭性远不如这边！你们要做的就是让那里变得更干净、更保暖和更安全。”
　　“打造围栏，做个小院！”
　　“把地面弄平整，做干干净净的吊床。”
　　“还有大门，防止野生动物污染了咱们的温泉和山泉。”
　　“再修一个便池。好过半夜里去林子里便便。”
　　几个女生都貌似有了明确的想法，让陆哲颇感欣慰。
　　沈冰说道：“这么分配很合理，但有个问题，今天周五马上就周六周日了，咱们不能刚制定好计划就休息吧。这样吧，这周六周日我辛苦一下，先和陆哲忙两天，也熟悉一下工作。从周一开始按照排班表工作。这没意见吧，小宁。”
　　宁诗点点头：“行，反正飞行器在我们这边。”
　　陆哲说道：“也好，但飞行器最好不要再往丛林里飞了。我们既然分开，得用飞行器做联络手段，两伙人要尽可能随时保持联系。万一一边出事了，另一边也好赶快支援。”
　　沈冰看看时间，已经下午六点了，再过一会太阳就要落山了：“好了，今天晚上咱们就分开行动，大家首先要保证安全。”
　　“ok了！”
　　“你们也小心啊！”
　　“马来熊呢？”
　　“吃便便的熊熊还是给你们留下吧！让袋狼跟我们走！”
　　四个女生牵着母袋狼去山洞了。
　　沈冰看着她们远去的身影，悠悠的叹了一口气。
　　“青春的年纪，真好！”
　　“我们何尝不是！”
　　“陆哲今天晚上就开始么？”
　　“咱们这次带回的物资还需要好好整理一下。然后好好休息休息，明天开始步入正轨！”
　　“行，正好看看你们拿点什么回来。”
　　两个人吃了一些东西，把包裹都运送上石屋，开始一样一样的看。
　　四个电池，此外还有陆哲顺手摘下来的不同型号的电线，有的需要连接变压器，有的可以直接用在适配的用电器上。
　　“这怎么用啊！”
　　“需要测试过再用，我试着拆卸主变压器，但难度有点大，想试试自行改变电压，再用在咱们的用电器上。”
　　“怎么试？”
　　陆哲想了想：“这组电池不仅仅有一组接线口，三组接线口分别对应不同的电线。也就是说，它本身能提供不同的用电需求。”
　　沈冰点点头：“我懂了，其实里面应该有多个电池串联，每组接线口对应不同的电池串联的数量，所以电压和电流就不一样。”
　　“对头，我们先用最细的电线试一试！看看看咱们的用电器能不能承受得住。”
　　“弄坏了怎么办？”
　　“咱们有没有那种…没啥卵用的用电器，坏了也不心疼！”
　　沈冰思索了一会：“你还别说，好像还真有一个。”
　　然后，她在杂物堆里翻呀翻的，真的翻出了一个没啥卵用的用电器。
　　陆哲还真见过这东西，他拿起来看了看：“是个…内嵌音箱？”

第351章 黑夜里女人的声音

　　另一边，几个女生吃了点东西，又美美的洗了个温泉，穿着舒适的睡衣坐在熊皮毯子上聊天。
　　几个人都感觉有点无聊，宁诗提议：“要不，咱们开着飞行器去看看陆哲冰姐她们俩吧！”
　　江瑶耸耸肩：“要是碰到她俩在背着我要宝宝，既难过又尴尬，还不如眼不见心不烦。”
　　浅浅说道：“我觉得看一看也挺好的呀！”
　　果儿说道：“你们聊着，我回避一下！”
　　江瑶说道：“果儿，陆哲不是让你别挤嘛！”
　　“谁想到这么涨啊！”
　　宁诗点头：“偶尔出现痘痘，我也感觉不挤掉不痛快。”
　　江瑶说道：“那是两码事啦！”
　　浅浅期待说道：“不要忍着啦，要不然我帮你挤！”
　　“不要啦，还是我自己来。”
　　“果儿，你不怕越挤越多吗？”
　　“爽快一时是一时啦！”
　　不一会，果儿又挤了养乐多奶的那么大的一小瓶。
　　江瑶诧异：“真没看出来，你还真不少！”
　　宁诗说道：“这个跟乳腺有关，还真不是胸越大，奶水越多。”
　　“我要给陆哲送去！”
　　“那个…可以给我喝一点点吗？”
　　“浅浅，你好奇这个味道？”
　　“嗯，纯粹是好奇。”
　　唐小果想了想，既然给陆哲送去很麻烦，而闺蜜又想喝，那就给她好了。
　　“班长，瑶瑶你们想喝吗？”
　　宁诗江瑶同时摇头。
　　果儿向浅浅一递：“那…都给你了吧！”
　　浅浅接过奶瓶，开心的说道：“谢谢你，果儿…”
　　然后轻轻抿了一小口。
　　宁诗颇为好奇的说道：“什么味？”
　　浅浅砸吧砸吧嘴：“嗯，很香，很甜美！要不，你也喝一口吧！”
　　宁诗接过来看了看。
　　江瑶皱眉道：“不是吧，班长，你也要像浅浅一样？”
　　“说什么呐！我不一样，往小了说，我就是好奇，往大了说，这是在为我的新书收集素材。”
　　“咦？班长，你又准备写书了啊？”
　　宁诗点点头：“之前不具备那个条件，现在有手机和持续的电能，又可以开始我的创作了。我手机里有写作软件呢！”
　　“还是写那本大唐绝世稳娘？”
　　宁诗摇摇头：“不是亲身经历终究写不出身临其境的感觉，我准备换个方向！写一本关于一男五女在荒岛求生的小说。”
　　“一男五女？班长，直接报我们身份证多好？”
　　“文学源于生活，又高于生活，不能拘泥于我们现有的形式，我要在我的书里加入其他元素的内容。”
　　“什么元素？”
　　“真爱元素！具体说呢，就是男主无视其他女生的追求，只喜欢一个女生的的故事。”
　　“这是都市爱情小说吧！”
　　“背景是荒岛呀，而且有些求生元素都和我们的亲身经历有关。”
　　果儿鄙视道：“嗯，不用说，那个被喜欢的女主原型是你吧！”
　　“怎么会？女主虽然名字和我有点像，但请放心，原型根本不是我！”
　　江瑶点点头：“那敢不敢让女主改个名，叫姜小瑶。”
　　“不行，这涉及到人设，一旦改名了，写出来的感觉就不对味了。哎呀，怎么又说跑偏了！因为我也想写一个女生莫名有了奶，所以了解一下味道很有必要！那个果儿，不介意吧！”
　　唐小果无所谓的摇摇头。
　　宁诗运了运气，像喝白酒似的抿了一口，品了品：“倒是有点甜，但也有点腥味，总之点怪啊！”
　　唐小果说道：“怪什么，这才是真正属于人类的奶吧！”
　　“剩下的给你吧，浅浅！”宁诗表示不喝了。
　　“嗯！”浅浅开心的接过来，开始继续喝。
　　“还是好无聊啊！要不然，班长把你新写的书给我们看看？”
　　“现在还不行，我才写个大纲，等写几万字了再给你们看看，到时候都要给点意见才行！”
　　“没问题！”
　　江瑶想了想：“要不然，还是去看看陆哲和冰姐吧！”
　　“你同意啦！”
　　“关键是你们想不想呀？”
　　捧着奶的浅浅，揉着胸的果儿，写着小说的宁诗都抬起了眼，互相看了看…
　　三分钟后，她们聚集在操控器前面，缓缓目视飞行器升空。
　　“但愿不要看到上次的画面！”
　　“陆哲才回来，很累的好不好！”
　　“我觉得不会！”
　　“有点期待呢…”
　　轻车熟路，飞行器飞过了香蕉林，抵达了营地，远远的看到了马来熊没睡好似的，在树下靠着。
　　而石洞则衍射出幽幽的烛光。
　　“他们在石洞里。”
　　“走，开过去，和他们打个招呼！”
　　然而，就在这时，控制器的扬声器里传出了女人肆无忌惮的叫声。
　　四个女生全都傻住了。
　　良久，她们才开始说话。
　　“我的天，冰姐…竟然还有这样一面…”
　　“太过分了吧！”
　　“才一天就…我早就怀疑冰姐啦！”
　　“冰姐声音这么甜啊！”
　　“这时候，当然要把自己最好的一面展示出来啦！”
　　“还…还要进去吗？”
　　“算…算了吧，这要是进去了，陆哲没准在惊吓之下发生了某些功能性障碍就麻烦了。”
　　“好…好难过…”
　　“咱们就先降落在树屋上，看她们什么时候结束了，再进去吧。”
　　“也只能如此了！”
　　“姐妹们，咱们哭一会吧！”
　　…
　　而此时此刻，陆哲用螺丝刀拆开电池组，分离电池组中的电池，再通过串联不同数量的电池来测试不同的电压。
　　沈冰则拿着电流电压表正在读数，然后记录在笔记本上。
　　电线连接着娃娃中拆卸的扬声器，扬声器的叫声可以计算出娃娃体内电机反向电流输入时的最大负载。
　　她们现在所做的一切，可以让他们在荒岛更方便的用电。
　　“这东西还真不错，电流这么大了，竟然还没有崩掉。”
　　“这娃娃的叫声太大了。如果是在城市，估计整个小区都听得到。我以前在派出所实习时，就经常能接到这样的举报。”
　　“所以咱们可以放心，这里是荒岛，不会有人举报咱们。”
　　“那就行！”
　　“出师表背过了吗？”
　　“还不放心我啊，这几天一直学被这个来着，姐现在是倒背如流！”
　　两个小时后，两个人终于计算好了数据，并重新分好了试用手机，飞行器，以及娃娃充电机的电池组。

第352章 油鱼的副作用

　　与此同时，山洞里那边的扬声器里的声音忽然戛然而止！
　　“什么情况？”
　　“怎么停了？”
　　“是不是那边出什么事了？”
　　“别猜测了，一切眼见为实，我们飞过去看看不就知道怎么回事了！”
　　宁诗双手捧起了飞行器的操控器。
　　“咦？”
　　然后翻过来看了看：“没电了？”
　　几个女生看着黑屏上的待充电标识，互相看着，都是一脸茫然无措的小表情。
　　“这怎么办？”
　　“要不要动身去那边看看？”
　　“大半夜的太危险了，为了这么点事，显得咱们很计较似的。”
　　“说的也是！”
　　“那也不能干等着吧！”
　　“要不，班长你给我们看看你的小说大纲，让我们帮你提点意见？”
　　“喂，这时候还有闲心看这个呀！”
　　“那怎么办？睡又睡不着，总不能干待着吧。”
　　再说陆哲这边，分离好了飞机电池的电池组，也关掉了扬声器，终于安静了一会。
　　陆哲看了看时间，准备再进一步提高石屋的舒适性。
　　首先，安置电灯！
　　所谓的电灯就是飞行器的一个照明灯。
　　是个25瓦的led灯条。
　　他和沈冰商量了一下，先在石屋顶端凿刻了一个小坑。
　　陆哲凿得很小心，尽可能的不破坏周围的岩石结构。
　　坑凿到一定深度，再从内部稍稍扩大，用几根竹条横竖相间的卡在里面，撑住压好。
　　这么做可以保证竹条能够承受一定的拉力。
　　陆哲试了试，很结实。
　　他把飞行器的一个照明灯挂在了上面。
　　连接电线，固定好，再顺着石室边缘捋下来，再连接在分离好的对应电池组上。
　　“刷…”
　　幽暗的小石室立刻明亮了起来。
　　“有电灯了。”
　　“嗯，以后晚上在这里编竹制品，做做小工具，玩桌游，还有凿刻石壁都不用担心点蜡烛熏眼睛了。”
　　沈冰欣慰的点点头：“不知道几个小丫头知道了得高兴成什么样子？”
　　陆哲看着电灯很满意：“咱们又离现代化生活又近了一步，今天咱们算是圆满了，睡吧！”
　　“你还不睡？”
　　“我在海上漂流了好多天，干了活灰头土脸的，灰头土脸的，洗个澡再睡！你先睡吧。”
　　“嗯！”
　　沈冰默念着出师表，渐渐的进入梦乡。
　　陆哲从石屋跳出来，拿着香皂毛巾，就着沟渠里的水，开始洗澡。
　　洗得干净清爽，准备回去睡觉，抬头却看见树屋上好像有红灯闪烁。
　　什么情况？
　　凝神静气，黑暗中的视野豁然明朗，清楚的看到飞行器露了个头。
　　他一愣：我们的飞行器？
　　爬上树屋摘下来一看，果然是自己的飞行器。
　　“搞什么呀，飞过来了也不叫我们一声，结果搞没电了。”
　　先收起来，充电，明天再联系她们。
　　陆哲便把飞行器拿上去充电，然后看了看侧身躺着的冰姐。
　　陆哲在她的头发上轻轻吻了一下，然后在她的旁边睡下了。
　　半夜，他感觉冰姐有点不对劲，像是病了。
　　“什么情况？”
　　“有点不舒服！”
　　什么情况呀这是！
　　接着，她忽然想到了一种可能，猛然的坐了起来。
　　“完蛋了…”
　　“怎么了，冰姐…”
　　“我…有点没法说，陆哲，我可能坏肚子了！”
　　“坏肚子？”陆哲也一下子坐了起来：“吃的那个油鱼？”
　　沈冰蹙着眉头点点头。
　　“哦，那没事！”
　　“有事啊，陪我去厕所！”
　　陆哲把灯接上了电源，小石屋顿时又明亮了起来。
　　陆哲陪着沈冰去了一趟厕所，但貌似并没有根本解决问题。
　　“赶紧换洗一下，要不然洗不出来了。”
　　“看来先用卫生棉垫着吧！该来的总会来的，想避都避不过！”
　　“那也不能这么一直晾着吧！”
　　陆哲思索了一下：“别着急，我去给你找片阔叶围着吧？”
　　“…哎，陆哲，这得几天才能恢复啊！”
　　“短则三天，长则五天。但这东西没毒，除了难受点没啥大不了。”
　　“陆哲，能不能处理一下？”
　　“这怎么处理？”碰着这事陆哲也头大：“就算送到国内三甲医院也没辙吧，只会让你多喝点水，多上厕所，保持一颗阳光而愉悦的心，几天之后症状自然就消了！再找找！”
　　“我再想想其他的办法！”
　　然后陆哲开始翻找。
　　飞机里搜寻到的物资，一样一样的看，但就是没有合适的！
　　但就在一筹莫展之际，他发现了一个东西。
　　“虽然看起来奇葩，但如果能解决我们现阶段面临的问题也算是不错了。尽管我不知道好不好用，但至少值得一试！！”
　　沈冰实在没辙了，只好说道：
　　“行倒是行，但有个前提！”
　　“什么前提？”
　　“这事你知我知，无论如何不能让那几个小丫头知道！”
　　人生嘛终归会面临这样那样的不妥，但每次只要坦然面对，终究没有过不去的坎。
　　沈冰完全觉悟了。
　　而就在这时，飞行器的电量充到了一个稳定的值。
　　显示屏终于又亮了起来。
　　四双小眼睛一起看过去，看到了令她们不可思议的一幕！
　　“陆哲，冰姐…”
　　“冰姐你为什么在s妲己？”
　　“也许是太想玩王者了吧！”
　　“什么样的游戏瘾会执着成这个样子？”
　　“还是看看再说，我想看看陆哲在s什么？”
　　沈冰无奈啊！
　　而陆哲也从听筒里听到了她们的声音。
　　“哎，你们几个，都开飞行器过来了，怎么不打声招呼？还把飞机留在树屋上，万一打雷下雨了怎么办？”
　　“还好意思说！”
　　“我们不是怕打扰到你们嘛！”
　　“有啥怕打扰的？我们在测试电池！”
　　“那发出那么大声音？”
　　“这不是看看用电器能承受的最大负载吗？用的是之前的那个音箱！”
　　“原来…那个声音是音箱里的啊！”
　　“你们以为呢！”陆哲想了想：“不会以为是冰姐吧！”
　　“这个…”
　　“又误会了是不是？说正经的，我想问你们一件事，你们现在有中招的没？”
　　“什么中招？”
　　“忘了你们曾吃过了什么了吗？”
　　几个女生互相看了看：“没什么问题啊！”

第353章 第一代荒岛法律法规

　　而就在这时，飞行器的电量充到了一个稳定的值。
　　显示屏终于又亮了起来。
　　四双小眼睛一起看过去，看到了让她们目瞪口呆的一幕。
　　那一刻，她们好像终于找到了冰姐叫那么大声的原因…
　　陆哲本以为整个过程会十分费力，但并没有！
　　金属球进去的一刹那，甚至还有一种迷之解压的感觉。
　　沈冰围着一条大毛巾，侧身躺在那里，上身围着光溜溜的两条腿，还拖着一条毛茸茸的大尾巴。
　　“陆哲，我怎么感觉自己像一只狐狸精？”
　　“嗯，正好这是个石洞，以后就是你的洞府了！找点小妖精，等着唐僧经由此处吧！”
　　沈冰把自己的拖鞋丢过来：“陆哲你讨厌！”
　　陆哲轻飘飘接住：“哈哈…”
　　而这时，飞行器传出了“滋啦滋啦”的声音。
　　陆哲赶紧扑过去：
　　“哎，班长、瑶瑶、浅浅、果儿，你们在吗？”
　　飞行器那边传出了宁诗的声音：“令你失望了，我们一直都在！”
　　陆哲一怔：“这是什么话？”
　　接着是瑶瑶的声音：“陆哲，你和冰姐保持这种用玩法多久了？”
　　“玩法？”
　　然后是浅浅：“我又想起了爸爸妈妈…”
　　“和岳父岳母有啥关系？”
　　唐小果带着哭腔：“你们，你们太过分啦！”
　　陆哲沈冰互相望了望，沈冰忽然脸红到了脖子根，小声道：“我就说，你别给我弄那个，让她们看见了…”
　　“啊？”
　　宁诗的声音：“是的，我们看见了，完完全全的看见了。”
　　“你们看见什么呀！我还想问你们呢，有没有谁遭遇了油鱼的副作用？”
　　瑶瑶的声音：“陆哲，别扯远话题！”
　　“我没扯远话题，冰姐遭遇了油鱼的副作用，很难受！我才帮她想这个办法的，利用绒毛蓄含住油脂，防止流得到处都是，这是科学好不好！”
　　浅浅的声音有些敬佩：“好无懈可击的说法呀！”
　　“快说说，你们都出状况没？”
　　果儿夸张的大哭声：“啊啊啊…”
　　宁诗的声音：“陆哲冰姐，你们二位大佬诚实一点吧！我们不是都吐出来了吗？胃里干干净净的，怎么可能还有那种东西！我是真没想到啊！冰姐难怪你要周六周日陪着陆哲，没想到竟然玩的比我都野…”
　　江瑶浅浅果儿同时一怔：“班长你说啥？”
　　“口误！哎，都被气糊涂了。”
　　冰姐一脸无辜：“小宁，你误会了，这次我啥都没干啊！”
　　“整整两个小时啊！最后还玩狐狸精的spy？”
　　沈冰赶紧用衣服把腿都围住，她觉得真是没法解释了。
　　两个小时？
　　陆哲略一思索，便想明白了其中的因果缘由。
　　他笑了笑：“你们听到的是这个吧！”
　　说着，打开电灯，又开启了扬声器，里面传出了女孩的声音。
　　“好像是…”
　　“你们，为什么要听这个？”
　　“不对劲，肯定是冰姐听着好听，故意学的！”
　　“我是多无聊啊，学这个？”
　　陆哲清了清嗓子：“你们都给我听好了！我是利用这个扬声器测试用电器的负载。以此来分接电池，减少串联电池的数量，好为各个用电器充电。飞行器现在充电所用的电源，咱们现在的电灯，手机充电，都是这么来的！”说到这，陆哲冷笑一声：
　　“几位爱妃，懂了吗？”
　　宁诗说道：“就算这个说得通了，冰姐那狐狸的spaly也没法说呀！”
　　可就在这时，浅浅忽然叫了一声：“哎呀！”
　　“怎么了？浅浅？”
　　“我不知道…”
　　“浅浅，你漏油了！”
　　宁诗愣住，她赶紧低头看看自己，竟然也是一大片。
　　“啊啊啊…”对面响起了宁诗的尖叫。
　　沈冰陆哲望了望，相视而笑。
　　“相信这回，她们就彻底懂了。”
　　陆哲又找了几个尾巴。
　　“走吧，看看那几只小狐狸去！”
　　“我这怎么办？”
　　“我去找个叶子给你围上。”
　　十几分钟后，陆哲和沈冰拿着探照灯，来到了山洞。
　　又过了几分钟，浅浅和宁诗也光着小腿，夹着大尾巴趴在了草垫子上。
　　样子非常的别致！
　　“瑶瑶，果儿，你们怎么样？”
　　“也许吃的少，也许都吐出去了，暂时没什么不良反应。”
　　宁诗说道：“要不，你们俩也戴个尾巴得了，大家看起来才合群！”
　　江瑶果断摇头：“不要！”
　　唐小果说道：“陆哲戴尾巴我就戴！”
　　“作为一个直男，我绝不会戴那种东西！”
　　陆哲表情凝重而严肃：“我再说一遍，这个鱼没什么毒，但会造成肠胃不适，不自觉的排出鱼油：大概三到五天会痊愈，这段时间，你们最好不要做剧烈的运动。想活动的话，可以像冰姐一样，围着叶子四处转转，就当大姨妈来了！”
　　几个女生一起说道：“知道了…”
　　“好了，现在明白了吧！是不是又冤枉我一次？”
　　几个女生都尴尬的点点头。
　　“那陆哲，也怪不得我们，这状况也太容易让人怀疑了啊！”
　　“这都多少次了啊！”
　　“我们给你赔礼道歉还不行吗？”
　　陆哲摆摆手指：“nonono！如果道歉有用还要法律做什么？经过今天的这件事，我发现自己一直忽略了一个问题！也是荒岛想继续发展下去必不可少的一项元素！”
　　“什么元素？”
　　陆哲思索了一下：“法律！”
　　“啊？？”
　　“我觉得，是时候制定一套适合我们现阶段使用的法律法规了，有了法律的约束，并对盲目冤枉同伴的行为有所惩罚，才能让我们的荒岛生活朝着一个和谐有序的方向发展！”
　　沈冰点点头：“我支持！”
　　四个女生异口同声道：“不是吧！”
　　“好了，就行这件事开始！冤枉同伴一次，用什么惩罚好呢？”
　　宁诗说道：“只要不是便便里找种子，做什么都行！”
　　江瑶流汗道：“你确定给陆哲这么大的发挥空间是件好事？”
　　浅浅低声道：“莫名有点期待…”
　　果儿眨眨眼：“小哲哥，我每天给你一杯奶，别惩罚我了好不好…”

第354章 荒岛执法者

　　啥惩罚呢？
　　陆哲也有点犯愁！
　　太复杂的不便操作，太简单的又没啥威慑力！
　　他想了想，哎，有了！
　　用戒尺！
　　伸出小手，每人打一下？
　　不行不行，这处罚实在是太轻了！
　　打十下？
　　也不行，小手打肿了怎么办？
　　毕竟是自己的妹子，真心心疼舍不得！
　　什么方式能既让她们产生懊悔之心又不会对身体造成太大伤害？
　　陆哲冥思了片刻，忽然眼睛一亮！
　　又有了！
　　咱不打手不就完了。
　　打哪？
　　打屁股如何？！
　　脑补一下，一个如花似玉的少女趴在竹案上，被一戒尺拍在屁屁上，那清澈悦耳的声音，伴随着火辣辣的感觉，
　　肯定值得一生回味。
　　陆哲有点佩服自己，这主意，简直是太绝了。
　　那要做个戒尺，做这玩意很简单吧！
　　但马上，他发现根本不需要！
　　他在一箱器械中找到了几根教鞭！
　　一边是20长的握柄，连着套腕带，40左右的杆掰一掰，充满了弹性和韧性，材料非常的不错。
　　末端连着一个小拍子，有的是爱心形，有的是花朵形，还有蘑菇形！
　　陆哲皱皱眉。
　　哪个学校的老师会配备这种教鞭？
　　不过现在对他来说正合适！
　　几个女生互相看了看：“陆哲，你到底要干啥呀！”
　　陆哲选出一根爱心形的教鞭，挥了挥，夹带风声，十分趁手。
　　陆哲清了清嗓子：“我已经想好惩罚的方式了，虽然我也有点舍不得，但为了咱们荒岛生活的和谐与稳定，我也不得已这么做。”
　　宁诗一愣：“你要打我们？”
　　“错了！”陆哲摇摇头：“我从不打女人！你们要明白，这不是打，而是做错事之后应有的惩罚！当然，也是对你们的鞭策和鼓励。”
　　“道歉都不行了是吧！”宁诗叉着腰，有点不快的说道。
　　“你们因为冤枉我不止一次向我道歉，但每次道歉过后还是会冤枉我！
　　执迷不悟，屡教不改！所以，只能依据荒岛临时处罚条例，对你们实施小小的惩罚。”
　　“说吧，打几下？”
　　“暂定一下！”
　　一听只有一下，宁诗满不在乎的撸起袖子，不以为然的伸出手：“好啊，一人一下，四个人就是四下！也别麻烦姐妹们了，我自己一个人接了！别客气，只管招呼，我宁诗要是哼出来一声，就不算英雄好汉！”
　　陆哲点点头：“不愧是女中豪杰，又替伙伴们扛雷！”
　　说着，陆哲把她按趴下！
　　“哎，陆哲，你按我干啥…”
　　“打屁股啊！”
　　“wtf？？！”宁诗发出了质疑的破音。
　　“啪！”
　　一教鞭落下，打在宁诗的屁股上。
　　宁诗的表情顿时凝固，脸蛋迅速的变色，瞬间便如蒸熟了的螃蟹！
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　宁诗回头看了看陆哲，又看了看自己屁股上留下了一个漂亮的爱心红印，怔怔的说道：
　　“陆哲，我，我要掐死你…”
　　接着，宁诗炸毛了，翻起身来就要抢陆哲的教鞭。
　　但陆哲多大的力气，岂能让她抢到教鞭，轻轻一压她就动不了。
　　要说宁诗真不是一般人，较劲较不过，立刻就服软了：
　　“哎哎哎，陆哲，咱们说好，就打一下的！放开我，该打别人了？”
　　“原本是一下的，你不是要替同伴接受惩罚吗？”
　　宁诗一怔！
　　她是说了要替同伴们挨一教鞭！
　　但前提是打手心，谁想到是打屁股啊？
　　“哎，陆哲，换打手心行不？这样，你打我二十下，不不不，五十下，一百下够解气了吧！”
　　宁诗趴在那里，双手手心朝外，死命的挡住自己的小屁股蛋。
　　“乖，把手拿开！”
　　“我不！要打就打手心！”
　　陆哲问道：“知道秦国为什么强大么？”
　　“你这时候说这个干嘛？”
　　“当年秦太子犯罪，太子傅嬴虔依法受劓刑，人家嬴虔是个场面人，求商鞅，砍个胳膊砍条腿都行，能不能不挖鼻子！你猜商鞅怎么说？”
　　“怎么说？”
　　陆哲故作深沉的说道：“法度在天，罪不改刑！”
　　“陆哲，承认吧，我看你就是想看我出糗的样子！”
　　“哪里的话！”
　　“这样，我不替她们了行不行？”
　　一听宁诗这么说，另外三个少女顿时慌了。
　　“班长，你说好替我的！我都想好了，未来一个月的衣服我都替你洗！”
　　“还有我，未来一个月的饭，我都替你做！”
　　“还有我，未来一个月的班，我都替你值！”
　　“啥？”宁诗大叫：“我不干啦！”
　　挣扎着要起身，结果力气用得有些大，“刷…”
　　毛茸茸的大尾巴飞出去，带出了一缕黄线！
　　一瞬间，包括陆哲在内的五个人落荒而逃！
　　二十分钟后，宁诗终于清理掉鱼油，伙伴们又坐在了一起。
　　“姐妹们，别怪我出尔反尔！如果是打手心，也别说打手心，就算是竹签钉手指铁板烧肉皮，我都能替你们，但这个，我真替不了。表率我已经做了，该谁了，都主动一点？”
　　宁诗算是想明白了，反正自己也丢脸了，但不能自己一个人丢脸，要丢大家一起丢。
　　果儿抽搭着说道：“班长，你真不准备替我们了吗？”
　　“是啊，你是我们最伟大的班长啊！”
　　“如果这次帮我们扛了，我永远是你的小迷妹！”
　　“姐妹们，这个真不行啊！”
　　宁诗摇摇头：“打个比方！如果一个人和伙伴们都被抓了，刑法是老虎凳辣椒水，替伙伴们受刑那叫英勇无畏，大义凛然！但如果被变态抓起来，要每人弹一百下咪咪再放掉，这要是主动要求替伙伴受刑，那会让人感觉既离谱又奇怪，是不是？”
　　三个女生互相望了望，觉得似乎都有几分道理。
　　“好啦，别扭捏了，做错了事就要用于承认，感受惩罚，像我一样！现在多坦然？”
　　江瑶悄悄和浅浅和果儿说道：“我怎么感觉班长比陆哲还要期待？”
　　“是啊！”
　　三个女孩商量了半天！
　　“好，我们接受惩罚，但有个小小的要求！”
　　“你们说！”
　　“执行人能不能换成冰姐…”

第355章 认罪态度良好

　　对于这个提议，陆哲并没有拒绝。
　　“在执法的过程中，任何合理的要求都可以提出来，再说了，冰姐本身就是执法者！让她做这件事，非常合适！”
　　说着，陆哲把教鞭递给了沈冰：“冰姐，靠你了！”
　　“我？”
　　沈冰有点忍俊不禁，还是接过了教鞭：“既然如此…那我就恭敬不如从命，谁先来？”
　　三个女生你望望我，我望望你，最后果儿和江瑶一起看向了浅浅。
　　“浅浅，你先来？”
　　“嗯，我觉得也是你最行，浅浅！”
　　浅浅懵懵的说道：“有点害羞诶！”
　　“正常的，我们也是，但这方面你的耐受力应该远胜过我们。”
　　浅浅红着脸：“别瞎说瑶瑶。”
　　果儿小声说道：“浅浅，你先上我还让你喝奶！”
　　“那好吧…”
　　浅浅咬咬嘴唇，犹豫着走上前：“要不然，第二个打我吧！”
　　沈冰点点头：“那浅浅你趴下！”
　　浅浅很听话的趴在了竹案上，夹着尾巴，攥着小拳头，样子又可爱又可怜。
　　“啪！”
　　又一下，浅浅哆嗦了一下，样子有几分痛苦又有几分快乐。
　　接着，屁股蛋上也出现了一个爱心的形状。
　　唐小果说道：“怎么感觉像在被印刻章。”
　　江瑶说道：“那不应该是检验的‘检’字，或者‘合格’两个字么？”
　　唐小果点头：“有时也可能是数字或者字母。”
　　这时，沈冰说道：“好啦，浅浅已经接受了惩罚，下一位！”
　　江瑶和唐小果异口同声：“等等！”
　　“什么事？”
　　两个人赶紧凑到林浅浅面前，江瑶说道：“哎浅浅，求你件事，替我们挨一下，你说什么都行。”
　　果儿说道：“是啊是啊，我可以给你多多的！”
　　浅浅看着她们俩，脑补出出一个画面，摇摇头：“可是，我想看…”
　　“看什么？”
　　“不是不是！”浅浅慌张的摇摇头：“对不起，我就是感觉太疼太疼了，不想再挨第二下了。”
　　说着，浅浅揉着屁股，站到了宁诗的旁边。
　　两个毛茸茸的大尾巴，两个精巧别致的小红心，一个在左一个在右，相映成趣。
　　“班长，为什么你的红心更好看？”
　　“什么好看不好看，就是陆哲打得重！”宁诗揉着屁股恨恨道：“哼哼，回头我要在他大腿根上拧出一副清明上河图！”
　　陆哲一愣：“说啥呢班长？”
　　宁诗讪讪的一吐舌头：“没事没事！我说回头在我腿上弄点中草药涂一涂！”
　　“说坏话也是一个屁板哟！”
　　“没有！绝对没有！”
　　“好啦，瑶瑶果儿，你们谁先来？”
　　“果儿，你先！”
　　“不，瑶瑶，你先！”
　　“按站排大小个，小个先！”
　　“不不不，按谁尿得远！”
　　“太奇葩了，咱们还是猜拳吧！”
　　“好…”
　　两个人猜拳，三秒钟后，果儿懊恼的看着自己的“剪刀”！
　　“输了啊！”
　　“所以，请愿赌服输！”
　　果儿抽泣着走过去，可怜巴巴的趴在了案台上：“冰姐，你一定要轻点…”
　　“放心吧，果儿，我做事一向一碗水端平！”
　　说着，沈冰一挥手，
　　“啪！”
　　小屁股上也出现了红心，果儿却“哇”的一下哭了。
　　陆哲叹了一口气：“果然，历朝历代，每个推出新法的人，都会承受心灵和舆论的双重打击。”
　　“好了，就剩你了，瑶瑶！”
　　“我？”江瑶自知躲不过去了，走到陆哲的旁边：“我就要受刑了，如果我没能挺过去，请记得照顾好我们的孩子！”
　　陆哲一愣：“等等，打个屁屁你怎么说的和生死离别似的？”
　　宁诗也是一愣：“等等！你们有孩子了？”
　　“没有！就是借此抒发一下情感！不过以后有了孩子，我会告诉他，你的爸爸是个铁面无私的人，为了捍卫法律的尊严，当着一个小岛里所有人的面，打妈妈的屁股…”
　　“够了瑶瑶，你这种叙事手段，万一有一天回去了，完全可以直接去uc人事部报道了。”
　　“好吧！”江瑶也趴在了竹案上。
　　“来了哦瑶瑶！”沈冰举起了教鞭，
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“刚才是不是说，可以提一些合理的要求？”
　　陆哲说道：“是的！”
　　“那我可不可以申请垫个垫子！”
　　没等陆哲回答，宁诗浅浅果儿三人异口同声道：“不可以！！！”
　　江瑶叹了一口气：“好吧…”
　　“啪！”又一下，江瑶的屁屁上也出现了一个心形的图案。
　　“好痛…”
　　“所有犯错少女都已经处罚完毕，陆哲，你有什么想说的！”
　　陆哲故作难受的点点头：“打在你们身，疼在我的心…”
　　“臭陆哲，你好意思说！”
　　“这不是你提出来的！”
　　“疼死我了！”
　　“这个小心心什么时候能消失？”
　　“听说双击能取消，要不要试着再打一下！”
　　“不要！！”
　　“好啦！归根结底，我也是想通过这件事告诉你们，荒岛生活不易，很多事情都与我们平常的认知大不相同，不要随随便便的怀疑同伴做龌龊的事！”
　　几个女生都低头说道：“知道了…”
　　陆哲看看时间，已经后半夜两点了。
　　“今天也只能这样了，大家都在这里睡了！估计明天冰姐，班长和浅浅还不能剧烈的活动。”
　　沈冰说道：“是啊，最好的情况是周一来临前咱们能够恢复。”
　　“看来这个周六周日只能以养病为主了，周一才能真正按照计划书步入正轨。这样吧，明天大家都晚点起来，在山洞附近活动，多砍伐些木材，多烧些炭，一方面是储备取暖燃料，另一方面可以用来多烧制铁器和陶器。”
　　“铁器陶器咱们还要做多少？”
　　“铁器暂时不需要太多，主要是几个农具做出来就行。陶器是多多益善！它和木炭，水瓶一样，这是荒岛亘古不变的硬通货。除了储备动物油，还需要制作腌菜、腌咸蛋、酿酒、蒸馏、制作火盆都需要，此外熔金也用得到！”
　　几个女生都点点头，觉得陆哲说的很有道理。
　　此外，我正好趁这个时间测试一下水能发电装置，如果成功我们将省却大量的人力和熊力用来发电。”

第356章 荒岛的第一个手工锅

　　10月15日，周六，流落到荒岛的130天！
　　清晨的风相比前几日凉了许多，莫名有种入秋了的感觉。
　　沈冰和宁诗浅浅卸下尾巴出去排晨油的时候，有着非常明显的感受。
　　陆哲一觉睡到10点才起来，这时，岛上的气温犹如盛夏，比前几日又热了几度。
　　今天又没有下雨，伙伴们吃过了饭便按照昨天约定好的计划做事。
　　三个人吃了油鱼，没办法走出营地太远。
　　所以干脆都留在营地，冰姐烧制木炭，宁诗采集香蕉等作物，浅浅搓泥做陶砖。
　　陆哲带江瑶果儿去附近转转，主要目的是采集竹子和木材，当然，碰到了行走的蛋白质也要收集起来。
　　这种丛林，最不缺的就是各式各样的木材，到中午的时候，粗木段细树枝搞来了好几大捆。
　　一休息，唐小果就马上拿个小杯子：“我失陪一下，解决一下个人问题。”
　　江瑶说道：“这么多木材，烧两周都够了啊，下午咱们做什么？”
　　“如果光生活用，当然是够用一段时间，干别的就未必了。下午继续收集木材！还得这么多才行！”
　　“哦…”
　　“冰姐你烧炭时要小心，别让火烧到了屁股。大毛尾巴加鱼油，一旦点着就直接坐火箭了！”
　　沈冰生气道：“这种事让小弟弟提醒，你当姐不要面子的嘛！”
　　宁诗扛着几大包东西回来了，有香蕉，芭蕉还有一些浆果和野菜：“这些够吃一段时间了吧，我下午要和浅浅一起玩泥巴！”
　　“也好，大家都忙起来，多做一些陶砖。用来存储搭建明天的大窑。”
　　“做大窑你要干啥？”
　　“搞一口锅！”
　　下午三点，木材筹备完毕，几个女生一边烧制木炭，一边开始烧制第二批陶砖。
　　这是最累的活，需要一刻不停的抽拉拉杆箱做成的鼓风机，好为窑窖中燃烧的木炭提供更多的氧气，从而获得更高的温度。
　　“陆哲，这个恐怕得靠你…”
　　“我有别的事要忙，我去帮你们找个帮手！”
　　陆哲本打算去趟火山底，检查一下那里的植物，顺便把红毛猩猩请过来救急。
　　但去了才发现，真是不巧，这老哥今天不知道上哪去遛弯了，并不在火山底。
　　没办法只好回来：“试试马来熊吧，如果它干不了这活，就只能你们自己开了。”
　　沈冰就拿着小皮鞭开始训熊，结果怎么教都教不会。
　　没办法，只能她和几个女生轮流抽拉风箱。
　　陆哲则用这段时间测试了水力发电。
　　水渠中的水流冲击自行车轮上的挡板，让轮子快速的旋转起来，再反向带动电机，让电机里的电线绕着磁铁旋转，产生的电能就可以随着电线输入到电池当中作为电能储备。
　　这两个小时不间断旋转而存储的电能，够石屋的灯照亮半宿。
　　虽然效率看起来不是很高，但要知道，这是除生物能之外，第一次成功利用水能实现发电壮举。
　　意义可谓重大！
　　然后一百多块陶砖烧好，加上前面的，一共三百多块陶砖。
　　晚上，陆哲把飞行器的第二个卸下来的照明安装在山洞顶端。
　　回首这一天，可谓收获满满，让大家对未来的荒岛生活又充满了期待！
　　10月16日，周日，流落荒岛的131天！
　　在这一天，陆哲继续制作陶器！
　　而今天，他要制作的陶器却和往常的不一样！
　　准备大量陶泥，制作一个60厘米圆柱形的陶胚，然后在陶胚正中央画一个直径40厘米左右的圆，再用钢盔往圆内下压，一下一下的压，中间压得深，四周压得浅。
　　压得差不多了，再把无数的钢盔印的棱角压平，外表看来，就是一个大号的深坑。
　　陆哲仔细的检查了一遍又一遍，尽可能做到深坑光滑细腻算大功告成！
　　然后，直接在上面盖窑窖烧制。
　　这次陆哲亲自鼓风。
　　几个小时后，烧制完毕！
　　然后，再在坑里抹上鲸鱼油，面添加黏土，填满整个深坑，留孔压实！
　　还多出来一层！
　　陆哲抱起这七八百斤的东西，扣在地上，然后小心翼翼的拔起来。
　　一个大奶头一样的凸起物就留在了地上。
　　继续盖窑烧制！
　　下午四点之前，终于烧制成功！
　　两个东西一个灶台，一个像不可描述东西，但像什么不重要，对在一起严丝合缝最重要！
　　然后，陆哲拿了十几枚0.2厘米厚度的金币，垫在坑槽的一圈，再将那个东西放进去！
　　两个东西之间便留下了一个0.2厘米左右的缝隙。
　　沈冰脸上露出了微笑：“真有你的陆哲，这都可以！”
　　宁诗说道：“我知道，以前老家那边有用这种东西做铝锅的，材料就是易拉罐！”
　　陆哲点点头：“有了这个东西，我们就可以做锅具了。”
　　浅浅说道：“我们也用易拉罐吗？”
　　陆哲摇摇头：“易拉罐做起来最容易，但却不适合我们！第一，基于易拉罐本身的构造，对我们来说有很大的用处。”
　　唐小果说道：“才不是装奶什么的！”
　　“第二，铝制品做出的炊具并不是十分健康，也不是很耐用，我们有更好的材料！”
　　江瑶说道：“是金子吧！”
　　陆哲笑了笑：“金子其实也可以，但最好的材料是银！”
　　“会不会很软！”
　　“只用银当然很软，但加入少量铜之后，就会变得很硬。”
　　“千足银？”
　　宁诗说道：“既然有铁矿了，为什么不直接做铁锅？难道，是陆哲你膨胀了吗？”
　　陆哲摇摇头：“我们的炉子加风箱最高的温度也就在1100—1150度左右，远不足以熔化铁矿，却可以熔化银和铜！咱们开始吧！”
　　然后，陆哲可用二氧化硅和黏土的耐高温性，用陶盆当坩埚，把几块银锭，打把的铜丝都放心里面，然后高温鼓风！
　　陆哲整整推了两个小时鼓风机，两种金属终于熔化，逐渐融合在一起！
　　一段时间后，陆哲用两根铁钎把陶盆架出来，将里面亮晶晶的液体倒进了陶坑中。
　　然后，不一会就满了。
　　多余的金属液体从缝隙处流出，热浪逼人！

第357章 偶遇猴群领地之争

　　待一切冷却之后，陆哲捣碎龟裂的泥胚，一个银光闪闪的大锅出现在几个人的面前。
　　陆哲颇为得意道：“这锅怎么样？”
　　江瑶说道：“哇喔，好丑的一口锅！但比那钢盔漂亮多了。”
　　宁诗说道：“我觉得，除了亮瞎眼没别的！”
　　浅浅说道：“咦？那怎么还有一根银棍？”
　　唐小果疑问：“啥淫棍？”
　　陆哲无奈解释：“那是预留气孔留下的注银柱。”
　　几个女生点头：“原来如此…”
　　陆哲说道：“肯定不会像超市里卖的锅那么好用，但肯定比那些锅都贵！”
　　沈冰点点头：“这倒是！是不是还得修剪一下？”
　　“没错！”
　　陆哲拿出工具盒里的锉刀和小锤子，小心翼翼的搓掉了银棒，以及锅周边容易割伤皮肤的尖锐部分。
　　再看这口锅，果然顺眼多了。
　　端起来试了试，有硬度，有重量！
　　但几十斤的重量还是太不适宜携带了。
　　陆哲还是失策了，这锅壁还是比想象中的厚一些，结实度肯定够，就是不知道导热性能如何！
　　“今天晚上可以用它来做饭吗？”
　　陆哲摇摇头：“我打算扔海边一宿，让海浪带着砂子好好给它搓一搓，主要是清理掉可能存在的金属毛刺。然后就差不多可以用了。”
　　然后，陆哲将它放在沙滩，海浪的冲刷处。
　　在这个周末，陆哲收集了大量木材，也储备了大量的木炭。
　　实现了水力发电，也完成了第一口真正意义上的锅。
　　从现在开始，终于可以不用以来鬼子的钢盔和饭盒来煮东西了。
　　可一次烹饪的食物的量，也大大的提高。
　　10月7日，周一，流落荒岛的第132天！
　　沈冰等三人肚子里的鱼油流的差不多了。
　　本来毛绒绒的大尾巴上，存蓄了很多的鱼油，看起来油油腻腻。
　　估计这次事件之后，它们的使命也将走到了尽头。
　　按照原计划，沈冰和几个女生在山洞继续整理物资，筹备粮食和木材储备。
　　陆哲和江瑶继续凿刻了一上午的石洞。
　　下午，实在是百无聊赖，江瑶磨着陆哲想去林子里转转，抓个牛打个羊什么的都行，实在不行欺负个猴也比干凿石头有意思。
　　光凿石屋，陆哲也有点腻歪，觉得出去转转也行，没准运气好抓到了海燕了呢？
　　“行，咱们先去林子里转转，好几天没吃野味了，搞点什么最好，回头把银锅取来，直接大锅炖。”
　　江瑶点点头：“跟我想的一模一样！”
　　两个人便从西面的沙滩进去丛林，此时连续的大雨刚过去几天，丛林里仍然充盈着雨水，动物们却已经都跑出来，开始报复性消费！
　　这个雨季让它们饿得有些久，所以刚刚一结束，就成群结伙的出来找食吃！
　　漂亮的极乐鸟，可爱的松鼠，猥琐的果子狸，还有各种神奇昆虫和节肢动物。
　　没走多远，就碰到了两群猴子对峙。
　　一群长鼻猴对一群食蟹猕猴！
　　两方相隔三十米左右，在两只猴王的领导下，各守着自己阵地，谨慎的看着对方。
　　偶尔有猴子试探的往前几步，立刻被对方龇牙咧嘴的卫兵喝退。
　　江瑶有些疑惑：“它们干啥呢？”
　　“红树林之争！它们可能在争地盘。”
　　“这么大的林子，非得争这一小块地盘吗？”
　　“拓展领地呗！谁会嫌自己领地太大！当然，也有可能是自己原来的领地食物变得短缺，它们不得已，只能去别的动物那里抢夺领地！但说实话，两种不同猴子因为领地掐架我还是第一次见！”
　　江瑶点点头：“既然是掐架，那就应该动起来啊，这怎么也不动手啊！”
　　“它们在试探！既是试探对方的底线，也是试探对方的实力，不到万不得已不敢轻易出击！”
　　江瑶美美的一抿嘴：“我老公懂得真多！”
　　“那是！我可是读过十万个为什么的人！”
　　这边又有两只长鼻猴试图从侧翼摸过去，立刻有三只食蟹猕猴飞奔过去，龇牙狂叫以对！
　　长鼻猴群也气坏了，看着食蟹猕猴们嚣张无比的样子，一个个鼻子脖起得老高！
　　江瑶有些好奇：“喂，咱们在这看一会好不好？”
　　“太八卦了，不过岛上也没别的节目，我们就当看个电影也不错！”
　　江瑶开心点头：“铃兰高中大战古惑仔的既视感！”
　　但等了十分钟，也不见打起来。
　　双方要么对峙，要么吼叫示威，要么试探，没有一方发起实质性的进攻。
　　“它们怎么这样？”
　　“它们或许是在谈判？”
　　“它们还懂谈判？”
　　“知进退，懂示威，灵长类与生俱来的社交能力，其实实力相近的国与国之间非到万不得已，也不会轻言战争。”
　　江瑶点点头，也不禁感慨大自然的伟大和造物主的神奇！
　　“我们要走么？”
　　“等一下？”
　　陆哲想了想，从背包里拿出了一串香蕉。
　　“估计他们也是为了食物，有了食物，可能就会放弃争端，甚至成为朋友。为了荒岛的和谐与稳定，我们帮帮它们吧！”
　　说着，他信手一抛，将这串香蕉抛在了两群猴子的中间，然后按低了江瑶的脑袋瓜，潜藏在草丛间
　　突然之间，一串香蕉从天而降，让两群猴子都大感诧异！
　　要说这串香蕉真果实饱满，非常诱人，两群猴子都瞪直了眼！
　　终于，一只饿坏了的长鼻猴忍不住了，一下子扑了过去，抓住香蕉串。
　　而与此同时，一只食蟹猕猴也跳下来，也抓住了这只香蕉串。
　　两只猴子一用力，香蕉串被扯坏，香蕉散落下来，顿时两边的猴子都遭不住了，纷纷下来抢。
　　眼看着自己的猴子猴孙管不住了，食蟹猕猴的猴王嘶哑的大叫一声，冲向了长鼻猴的猴王！
　　其他猴子也跟着一哄而上，两群猴子就这么吱吱哇哇的撕打了起来。
　　成年的雄猴近战，弱小一点的猴子扔石头，竟然是全方位立体作战。
　　就连哺育不久的母猴，也抡起手中的小猴子，狠狠的砸向对面的敌人。
　　这场面，真不亚于李舜臣带大战藤堂高虎！
　　陆哲和江瑶都看呆了。

第358章 占领猴子的领地

　　长鼻猴体型更大，但食蟹猕猴更加灵活，一场混战短时期内竟拼了个势均力敌。
　　这一场大战持续30多分钟，终于筋疲力竭，双方再无力气发动有效的进攻，直至战斗平息。
　　到底是长鼻猴占了体型的优势，战损较小，只有两只长鼻猴趴在地上一动不动，其余的只是受伤。
　　食蟹猕猴损失可就大了。
　　五只食蟹猕猴没了气，两只挂在树上，三只趴在地上，还有一只有气的仍在抽搐。
　　两只猴王也挺惨，食蟹猕猴的猴王瞎了一只眼，长鼻猴的猴王的大鼻子被咬掉一半。
　　还能动的猴子们都去拽死去伙伴的遗体，但很多浑身鲜血淋漓，早已没了气息。
　　刚才英勇参战的母食蟹猕猴没能摇醒自己怀中的宝贝，伤心的哀嚎落泪，难过的一比，让人看了不禁动容。
　　然后，食蟹猕猴的猴王一声嚎叫，其他猴子跟着它离开的这个地方。
　　江瑶分析道：“从此，这不再是食蟹猕猴的领地了，主人换成长鼻猴了。”
　　陆哲点点头：“嗯，不知道它们爱不爱吃红树林的青蟹。这个地方其实并不适合它们。”
　　“你要干什么？”
　　“清场！”
　　“怎么清？”
　　“猴子害怕未知的东西，哪怕没见过凶猛的食肉野兽，也会对其产生恐惧。看我的！”
　　陆哲清了清嗓子，模仿野兽的叫声：“嗷呜…”
　　长鼻猴王猛然一抖，恐惧的四处观望，虽然没有看到什么，也汗毛根根直立，赶紧照顾同伴们离开。
　　猴子们“嗖嗖嗖”的在树枝上弹跳着，都离开了红树林。
　　只留下了一地猴子的尸体。
　　两个人这才走过去。
　　江瑶看到地上还有个动的，赶紧藏在陆哲的后面，指着那里：“那…那还有个没死的？”
　　陆哲想通过这只食蟹猕猴来寻找青蟹，便有了救它的心，结果刚扳过它的身体，这猴子回手对着陆哲的胳膊就是一爪子。
　　若非陆哲反应无比灵敏，肯定要中招的。
　　这老六，竟然是装的。
　　陆哲淡淡道：“看来你是一心求死了。也好，我送你一程！”
　　他卸下包裹，拿出了半瓶魔鬼辣椒，捏着它嘴巴倒了一点。
　　猴子立如被烫了一般，一边挣扎，一边发出撕心裂肺的惨叫。
　　远处的猴王听到了惨叫，停下了脚步，不禁哆嗦一下，招呼猴群更快的离开了。
　　“这么多尸体会腐烂发臭的吧，埋起来有点费劲，咱们卖给科莫多兽好不好。”
　　“我不是阿三，并不渴望从科莫多兽身上获得什么，无论是物品还是服务。虽然白送它们有点亏，但也没啥更好的办法。送给它们得了。”
　　“换两个蛋也行啊！”
　　“科莫多蛋？我有勇气做，你有勇气吃吗？”
　　“可以打窝钓鱼啊！”
　　“瑶瑶，咱就别在意这个了。现在我们的目的是让猴子别再来这块领地，接下来，我要做的事看起来有点吓人，不过很刺激！”
　　江瑶皱眉头：“什么事呀？”
　　陆哲笑了笑，高举斧头，把那只正在嘶吼的猴头砍了下来。
　　“喂，陆哲你这是做什么呀！”
　　陆哲把这个血淋淋的猴头，看了看：“猴子和人一样，对同类的死亡，又或是对未知的神秘事件充满了恐惧，留下点东西，挂在这里，猴群再到这里来，就会被吓到！它就不敢来了。”
　　接着，陆哲削了根竹棍，插在地上，并把猴头插在上面。
　　江瑶有点遭不住了。“莫名想起了一部电影…喂陆哲，非得这么做吗？你吓唬猴子就好了，别吓唬我啊！”
　　陆哲笑了笑：“你不是看过很多恐怖电影吗？高中没少吓唬我，害怕可以转过去！”
　　“我…我不怕！”
　　再砍第二只猴子！
　　血星崩在陆哲轮廓分明的脸上，他却丝毫不在意，分割猴子就好像在屠宰场分割猪肉一样驾轻就熟。
　　江瑶睁着大眼睛，迷茫的看着眼前的一切。
　　这…还是她所熟悉的那个同桌吗？
　　但，却莫名有一种安全感和迷人的野性魅力。
　　这让她的荷尔蒙有些悸动。
　　但赶紧摇摇头：在这种地方要的宝宝以后会不会嗜血成性？
　　不行不行，还得换个陆哲温柔体贴的时候。
　　残酷的自然环境，如果无法适应，势必会沦为其他生物的口中之餐！
　　而陆哲所做的事，虽然看起来残酷，却实实在在解决了很多问题。
　　几分钟后，陆哲把所有猴子的脑袋挂挂在红树林，把猴尸都扔在了红树林外科莫多兽的领地。
　　整理好了这一切，陆哲找了个水坑洗了洗脸：“短时间猴子不会再来了，咱们看能不能抓点青蟹吃。”
　　两人在树林里的浅滩和泥坑里寻找，很幸运，陆哲没费多大力气，就在石缝中发现了一只手掌大的青蟹。
　　抓起来用蕉麻绳五花大绑。
　　又过了一会，江瑶也找到一只，但她不敢拿，只是用脚去踢不让蟹子跑掉，螃蟹跑不掉，张开两个大钳子朝江瑶挥舞，吓得江瑶哇哇大叫。
　　好在陆哲及时赶到，拿起这只青蟹，却发现肚子上带了一堆的蟹崽！
　　这种蟹子陆哲选择了放生，以便能在这里繁衍出更多的青蟹。
　　又找了半天，终于又找到一只青蟹。
　　但其密度并不像陆哲最初想的那么多。
　　显然，食蟹猕猴的存在让这里的青蟹没办法大量的繁殖起来。
　　“赶走了猴子，用不了多久这里就会有多多的螃蟹了。”
　　“它们要是还回来怎么办？”
　　陆哲拍了拍包裹：“请它们吃魔鬼辣椒味的。”
　　“哎，两只蟹子拿回去也没法分，咱们俩就在这吃了好么。”
　　陆哲想了想，这玩意不像香瓜可以切开，仨腿俩鳌的，分起来十分不方便，与其拿回去还真不如就地解决。
　　“那行，咱们就在这生火烤蟹子，回头再捉点其它的东西煮。”
　　“好啊好啊！你的宝贝都饿了呢！”江瑶摸了摸自己的小肚子。
　　陆哲笑了笑，开始找柴生火。
　　半小时后，青蟹发出了鲜美的香味，江瑶伸手去碰，烫得“哎哟”一下。
　　“我来吧！”
　　陆哲掰下了一个大鳌，抠开鳌甲，露出鲜嫩无比的蟹肉，白嫩嫩，热腾腾。
　　陆哲小心翼翼的吹了吹，递到了江瑶的嘴巴前：“来，吃吧！”

第359章 云豹vs袋狼

　　有时会化身为残酷无情的专业求生者，有时又如同温文尔雅的暖男！
　　有时如学识丰富的理科大咖，有时又如同浪漫多情的文科情圣。
　　和陆哲谈恋爱，感觉就好像和五六个不同的男人一起谈恋爱一样，竟然什么样的体验都有。
　　可惜他也不止属于自己一个人，但能多体会一会就多体会一会呗。
　　江瑶一口把蟹肉咬在嘴里，一顿咀嚼：“哇，好香耶！”
　　“你知道吗？如果说到我最擅长的事情，求生只能排到第二，知道排第一的是什么吗？”
　　“泡妞？”
　　陆哲用半拉蟹钳敲了一下江瑶的头：“是扒螃蟹啦！”
　　“我咋不知道？”
　　“你爸爱钓鱼我也是后来才知道的！”陆哲继续扒：
　　“我后爸就爱吃螃蟹！你敢信，人家小朋友过生日时，得到的礼物是电动玩具和乐高，我爸给我弄一副蟹八件。然后教我扒！”
　　“哈哈，够惨了。”
　　“结果我没要，直接丢掉了，后爸很难过。那时我亲爸亲妈刚失踪不久，满脑子都是他们。后来想想，挺对不住他老人家的。就苦练扒螃蟹！我要用实际行动告诉他，不用蟹八件，也可以把螃蟹扒得更好！”
　　说着，又扒出来一块大肥蟹肉，递到江瑶的嘴边。
　　江瑶听陆哲这么说了，有些心疼：“陆哲，你吃点吧。”
　　“别废话，给我张嘴！”
　　“喔…”
　　“我情况还好啦，至少还有个弟弟能替我尽尽孝道。”
　　江瑶有些难过：“哎，以前我一直反对父母要二胎，现在真的后悔，如果现在我有个弟弟或者妹妹，情况也许会好的多吧！”
　　“嗯，凡是都往好处想，你想想，没准在咱们出事后，岳父岳母又生对龙凤胎！”
　　“为什么要龙凤胎？怎么，你都五个老婆了，还想惦记小姨子吗？”
　　陆哲摇摇头：“瑶瑶什么脑回路？就算想要个小姨子，也小我太多了啊。”
　　“说的也是…要不，咱俩也要个孩子吧！”
　　“现在不是时候！”
　　“要嘛…”
　　“不要！”
　　“那好吧…来，喂我！”
　　两个人闲聊着，吃光了两只青蟹，看看时间还早，继续趟过滩涂往丛林深处走。
　　陆哲最希望的抓一只羊！
　　整只羊的羊杂洗净了用大银锅熬煮，加上耗油、蘑菇粉、辣椒油和盐。
　　没有葱花香菜用香兰叶代替，就着烤木薯饼来吃，绝对是荒岛一等一的美食。
　　只是相比虫岛，这里的羊贼得多，未等靠近就跑没影了。
　　更无奈的是寻觅了大半天，根本没有寻到半只羊的踪迹。
　　莫非突然间从岛上灭绝了？
　　不可能！
　　陆哲决定往丛林深处走一走，草木越深的地方越容易出现羊的踪迹。
　　陆哲带着江瑶越过滩涂，穿过乔木林地，来到了大片的灌木林地。
　　这里地势偏高，植被的吸水力也大大增强，没有雨后大片的水洼，却是植食动物生存繁衍的天堂。
　　然而，他们没能碰到羊，却碰到了一只云豹。
　　它趴在不远处的一棵树干上，与周遭的景色浑然一体，若非陆哲有着敏锐的感知力，绝不可能发现这只正在沉睡的掠食者。
　　他知道云豹胆小而敏感，但战斗力极强，能轻而易举的杀死比其体重大的多的动物。
　　太危险了。
　　“走，绕过去！”
　　陆哲拉着江瑶的手，小心翼翼的从侧面溜过去，结果还是避免不了细小的声音，云豹猛然惊醒！
　　它睁开眼，俯下身，谨慎的看着眼前的两个过路者。
　　“er…”云豹死死盯着陆哲，脊背颤抖，看不出它是胆怯还是兴奋。
　　毕竟第一次面对这种生物，陆哲也有点紧张。
　　然而，没等他动手，身后一个敏捷的身影窜了出来，挡在了陆哲的身前。
　　袋狼！
　　江瑶惊讶：“袋袋怎么跑这里来了？跟踪我们吗？”
　　“不，它在保护它的主人。”
　　陆哲猜测，是袋狼把自己当成了主人，虽是袋狼属，却有着犬科动物的忠诚，在他进去丛林后，一直跟在身后的不远处。
　　只是隐蔽能力太强，即便是陆哲都未发现它的存在。
　　此时此刻，两只掠食者对峙在一起，一个在树上，一个在树下！
　　陆哲有点担忧，这个差点被搞灭绝的袋鼠近亲会是天生杀手云豹的对手？
　　他准备随时出手相救！
　　可却是袋狼先发起了攻击，它向上一跃，不亚于袋鼠的后肢跳跃力加上流线型的身体，让它如同一道橙色的闪电。
　　而云豹的反应速度更快，立刻闪躲在矮一点的树干上。
　　但它并没完全躲开，袋狼回头一咬，竟咬掉了云豹尾巴上的一撮毛。
　　云豹恐怕长这么大没见过敏捷度不亚于它的动物，一时间有点措手不及，但斗志马上被勾起。
　　它咧开嘴，嘴巴竟然张开到了100度，两根长牙如同利剑一般指向袋狼，再闭合，阴冷的目光直射袋狼。
　　“打哈欠么？”
　　袋狼也张开嘴，好家伙，嘴巴竟然不可思议的张到了180度，如同正要吞噬猎物的巨蟒的口！
　　云豹没再说什么，一扭头，滋溜一下钻进丛林消失不见。
　　袋狼赶走了对手，跑到陆哲的面前，不断的用头去蹭陆哲的腿，表情有几分得意。
　　陆哲揉揉它的头：“你孩子呢？”
　　袋狼继续蹭没反应。
　　“回去吧！照顾你的宝宝去！”
　　“呜…”袋狼晃晃身子，表示不想回去。
　　陆哲笑了笑：“这次谢谢你的救场！不过真用不到这样，你比它值钱多了，但真打起来，你未必是它的对手。”
　　陆哲明白，袋狼就像个脾气暴躁的战士，而云豹则是敏感而凶狠的杀手！
　　袋狼会不顾一切的保护自己的主人，而云豹则会评估和对手交战值不值得，逼不得已或者有必胜的把握才会出手，而且一出手就是杀招。
　　不过，总算赶走了云豹这个威胁。
　　袋狼怎么办？
　　赶不走！
　　“话说，抓羊你是在行的吧！正好，跟我们一起抓羊，回来羊尾油都归你！”
　　“嗷呜、嗷呜…”袋狼乖巧的叫，开心得像个孩子。

第360章 持续的蛋白质来源

　　两人一狼拨开茂密的草丛继续前行。
　　找到了羊的粪便。
　　紧接着，陆哲闻到了浓烈的羊血味。
　　继续找，竟又发现了那只云豹。
　　此时此刻，陆哲终于明白了，啥叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　它刚刚猎杀了一只白色的小山羊，小山羊不大，大概只有三十斤左右，颈动脉被咬断却还没死，仍在抽搐。
　　小羊应该没经历几天快乐的日子就成了别人嘴里的蛋白质，命运也是够悲催的了。
　　可惜啊！
　　这么小的羊，完全可以养起来，长大了再吃。
　　袋狼冲过去抢食，这时云豹可不准备妥协了，它俯下身体，嘴里发出威胁的嘶吼，要守候这来之不易的食物。
　　陆哲不想再让袋狼冒险。
　　他准备自己和云豹谈谈。
　　他伸出手“咔吧吧”，直接掰下一根胳膊粗的粗树枝，“呼呼”的抡了几下，朝云豹走过去。
　　云豹再没勇气硬刚，眼睛死死盯着这个能徒手掰下这么粗树干的奇怪生物，眼神中终于露出了怯意。
　　它缓缓的后退，极其不忍的让出了那只小羊。
　　然后懊恼的吼了一声，扭头钻进了丛林中。
　　“什么叫善良，看见没？把辛苦捕猎来的食物送给你，却丝毫不要求回报，这就是善良！”
　　说完，陆哲扔下了大棒子。
　　江瑶点点头：“陆哲，它肯定暗地里谢你八辈祖宗。它会报复吗？”
　　“猫科动物很务实，如果不是杀了它的崽子，它轻易不会和看起来比它更强大的生物结仇。就算杀了它的配偶都不会！”
　　“好无情！”
　　“云豹自己玩嗨了，都会杀死配偶，这是基因里的野性，没有感情，没有怜悯，只有猎杀和食物。”
　　江瑶点点头：“没想到这大猫这么可怕！”
　　陆哲点点头：“是很可怕！但你要明白，在丛林里最可怕的不是永远不是利爪和尖牙！而是头脑。所以，这个丛林最可怕的生物，应该是适应了丛林生活的…我们。”
　　说着，扛起了脖子流血的小羊，
　　“那是你吧！我这么温柔可爱，哪里可怕了？”
　　说话间，陆哲闻到了其他生物的气味。
　　那是一群觅食的野猪。
　　在一处低矮的断崖谷，草场前的林地里，有十几头大大小小的野猪朝他们这边走来。
　　陆哲曾经捉到过一次这种野猪，那是第一场暴雨来临时，和浅浅用芭蕉拐走的一只亚成苏拉威西猪。
　　陆哲还用那只小猪的胰腺制作了第一批肥皂。
　　此时，它们正在往陆哲的方向走。
　　循着羊血味吗？
　　不像啊！
　　“哎，陆哲打只佩琪也不错啊！”
　　“嗯！”陆哲点点头，现在他脑子里想的可不是打一只了！
　　要是能抓个四五只驯养起来那就再好不过了。
　　对于现在的陆哲来说，温饱已经解决，菜园的蔬菜和野果也再茁壮成长。
　　饲养一些有价值的动物是他下一阶段的目标。
　　野猪群绕过山坳，竟向陆哲的方向走来。
　　用不了多久就要不期而遇。
　　这么多的野猪，陆哲身上还带着一个只羊，真发起冲突会很麻烦。
　　“上树！”
　　陆哲赶紧招江瑶爬树。
　　她踩着陆哲的肩膀也上不去，陆哲索性抓住她的脚踝往上一擎，巨大的力量转化为动能，让她竟然垂直向上两米多高。
　　她死死抓住树干惊得目瞪口呆。
　　接着，陆哲信手一抛，将小羊抛上树枝，然后自己爬上了树。
　　他身体敏捷得如同猿猴，“蹭蹭蹭”几下就爬到了江瑶这里。
　　袋狼一俯下身，身体瞬间就和周遭的环境融为一体。
　　“绳子带多少？”
　　“好像只带一根！你还要抓猪吗？”
　　“不太好办！”
　　接着，猪群从他们的脚下走过。
　　陆哲注意到，为首的是几只体重在150斤左右的黑猪，它们是整个族群里最强壮的猪，看不出那只是首领。
　　又或是这个族群根本没有首领。
　　跟在它后面的是五只小一点的黑猪，有的毛色深一些，有的毛色浅一些，这是和其他族群杂交过的痕迹。
　　应该是母猪或者亚成的公猪。
　　再后面，有七八只小猪，小猪后面还跟着几只成年黑猪。
　　陆哲猜测它们的任务是看管小猪仔不要掉队。
　　“陆哲，它们看不到我们吗？”
　　“古人有言，猪目不观天。它们抬头往上看特别费劲，又不会爬树！即便闻到了树上有食物的气味也没办法，只能主动放弃。所以野外碰到了凶猛的野猪，爬到树上躲避是很好的办法。”
　　“可不光野猪不会爬树，我也不会怎么办？”
　　“没事，我可以把你扔上去。”说着，陆哲亲了一下江瑶的脸蛋。
　　野猪群渐渐的通过了这棵树，其实陆哲也有把握在这时扑下去跟野猪硬刚，在袋狼的帮助下，无论如何也能抓到一头。
　　但现在，他想抓到更多。
　　而想抓住更多，就得有更大的耐性。
　　“走，跟住它们。”
　　“它们在往哪走？”
　　“看方向好像是滩涂，可能是渴了，也许是找食物。”
　　“我们用什么方式抓到它们？”
　　暂时还没想好！
　　野猪路过了滩涂，继续往前走，径直走进红树林，朝海边走去。
　　这令陆哲有点诧异。
　　但还是跟着往前走。
　　渐渐的，他好像明白了什么。
　　野猪群来到了沙滩，一个巨大的沙坑那里，开始刨。
　　不一会，就刨出了血腥的肉块。
　　腥臭的气味让人作呕，但它们却如同碰到了珍馐美味，开始大快朵颐！
　　江瑶嫌弃的捂住了鼻子。
　　陆哲点点头。
　　原来如此！
　　它们竟找到了埋葬鲸鱼的地点，然后把鲸鱼当成了免费自助餐。
　　要猎杀一只吗？
　　陆哲明白，现在如果猎杀倒是会搞到一两只，但势必会造成野猪群做鸟兽散，以后可能再也不会再来这个地方。
　　忍一段时间。
　　这些猪吃了大概半个小时，一个个吃的肚子溜圆。
　　然后几只大猪用猪嘴拱起砂石，将肉继续埋好。
　　最后，一只猪憨叫了一声，其他猪停止了进食，慢慢的向丛林的深处走去。
　　陆哲点点头，嘴角露出淡淡的笑意：“哈，我有办法了。”

第361章 新的捉猪计划

　　“什么办法呀！”
　　“先回营地炖羊吃，回头我慢慢跟你们说。”
　　回到了营地，陆哲从浅滩把银锅捞了上来。
　　好好搓洗了几遍，大银锅已经亮晶晶，银灿灿。
　　陆哲拔出三零式刺刀：“不错，今天就用这个煮羊肉汤！我来处理样，你试着联系冰姐她们，让她们挖点木薯，带过来和我们一起吃羊肉。”
　　“好哒！”
　　两个人分开做事，不一会，几个女生就跑来了。
　　大锅上盖着竹帘，蒸汽带着羊肉的香味钻到了几个女生的鼻子里，
　　“哇，太香了！”
　　“这才是真正的炖羊肉啊！”
　　“哎，陆哲，这么好的菜，今天咱们喝点酒吧！”
　　“不行！”陆哲果断的拒绝了。
　　唐小果说道：“人家要保持奶味的纯真，我不喝酒还不行吗？”
　　“两码事！现在的酒我有其他用处！”
　　“你要做什么？”
　　“蒸馏！”
　　沈冰点点头：“没想到你竟然要喝白酒？”
　　“不是给我喝的！”
　　“那给谁？”
　　“猪！”
　　陆哲拿出两个相同大小的坛子。
　　先把竹筒里的葡萄酒倒进一个坛子里，倒到半坛。
　　然后在一个坛子上钻了一个小孔，将一根竹管插在小孔中，四周用陶泥封死。
　　竹管另一端连接塑料管，塑料管又连接一根竹管。
　　再然后，将带管子的坛子扣在装葡萄酒的坛子上。
　　渐渐的，坛子中产生了蒸汽，蒸汽经过了长长的通道到另一端形成了清澈的“水滴”。
　　陆哲用矿泉水瓶子接着。
　　沈冰点点头：“这就是蒸馏酒了么？”
　　“嗯，古法芬尼酒就是这么蒸馏出来的！”陆哲点点头：“尝一下么？”
　　沈冰摇摇头。
　　她翻出来一点抹在石头上，再在火堆里抽出一根点火的树枝，在这上面一划，瞬间，石头上燃起透明的火焰。
　　“挺烈啊！以后我们可以多搞点，作为燃料储备。”
　　“可以考虑！”
　　女生们吃完羊肉大餐，感觉人生再次回到了巅峰。
　　“陆哲，要不要把没吃完的羊肉用烟熏了？”
　　“不用，剩下的羊肉我自有用处。”
　　“陆哲，跟我们一起玩排球吧！”
　　陆哲笑了笑：“我还有事要做，你们几个先玩吧！记得不要走远！”
　　“了解！”
　　几个人到沙滩打排球。
　　陆哲依旧在忙碌，他把剩下的羊肉也煮了，加上了调味料，更激发出羊肉的鲜美。
　　但咬一口，却咸得要命。
　　这正是陆哲想要的东西！
　　傍晚，宁诗和江瑶就一个问题产生了分歧。
　　那就是，前半夜是江瑶值班，12点之后就变成了宁诗值班。
　　所以今天陪着陆哲守在营地的应该是江瑶呢？还是宁诗呢？
　　最后沈冰建议，还是三个人在一起，有个人监督才是最安全最科学的相处手段。
　　最终，沈冰带着浅浅果儿回山洞了。
　　陆哲和宁诗江瑶守在营地。
　　要继续拓展石屋吗？
　　陆哲却在想：在哪里搞个猪圈最合适！
　　最终，他决定把原本围在榕树院的栅栏卸下来一部分，围在营地东北侧的一块地方做临时的猪圈。
　　可以方便沟渠改流，直接将粪便冲到东北边的海窝里，也不至于产生太多不良气味，影响营地的生活质量。
　　“喂，陆哲，你确定明天能抓到猪吗？”江瑶问道。
　　陆哲摇摇头：“其实不确定，但做了总比不做好，大不了失败了，我们顶多失去了一些葡萄酒。”
　　宁诗好奇心上来了：“啥，抓猪？”
　　陆哲点点头：“嗯！”
　　“我跟你说啊陆哲，我这辈子最爱玩的就是抓猪，明天无论如何也得带着我去！”
　　“你后面还流油不？”
　　“好多了，就好像大姨妈的最后几天。”
　　“你把尾巴拔下来，我看看！”
　　“那不行啊！太丢脸了。”然后凑到陆哲的耳边：“等瑶瑶不在的啊！”
　　弄完了临时猪圈，天已经彻底黑了下来，
　　三人一起看了一集电视剧，然后三个人头脚相对的睡觉了。
　　夜里的风稍稍有点大，气温也很低，江瑶的脚丫显得有点凉。
　　陆哲就伸出手，帮她捂着。
　　宁诗的脚却热乎乎，不断的蹬陆哲的胳膊，也不知道是不是故意的。
　　陆哲轻轻亲了一下她的足尖，轻轻拍了拍，她才安静下来。
　　10月8日，周二，流落荒岛的133天。
　　吃过早餐，送江瑶回到山洞。
　　陆哲开始了他的夺猪计划。
　　八瓶矿泉水装着的蒸馏酒，也不知道够不够。
　　十多斤剩下的盐渍羊肉。
　　还有手枪，羊皮筏，陶盆，以及大量的绳索等物资。
　　陆哲带着宁诗来到了巨鲸搁浅处。
　　即便尸块埋在沙土里，也能闻到让人作呕的气味。
　　宁诗捂着鼻子：“好臭啊！”
　　“鼻子上抹点花露水会好一些。一会适应了就好了。”
　　陆哲把羊肉放在用荷叶包好放在地上，然后把酒倒进陶盆里，陶盆周围撒上水，用塑料袋罩着，以防止蒸发。
　　接着，就在树上等就好了。
　　“陆哲，它们什么时候会来？”
　　“我只知道它们肯定会来。但不知道什么时候会来。”
　　“那得一直等在这里吧！”
　　“虽说感觉上有点浪费时间，但想获得健康活泼的活体小猪这是最好的办法。”
　　“你确定这么多腐肉，它们还会吃羊肉？”
　　陆哲笑了笑：“你以为它们爱吃腐肉？那是因为没别的肉可吃！相比之下，煮好的羊肉会有它们从未见过的香味，对它们来说这才是真正的珍馐美食。”
　　“为什么不用酒泡羊肉？”
　　“会掩盖羊肉本身的香味。”
　　“它们确定吃咸了会喝酒？”
　　“猪会喝酒，咸味只是催化剂，以前清庭的达官显贵，会喂猪花雕酒，宰了吃肉会带淡淡的酒香。”
　　“我想起来了，韦小宝嘛！”
　　“即便现在家养的猪，有的猪喂酒也会乐滋滋的品尝。但不知道苏拉威西野猪有多大的酒量。”
　　宁诗点点头：“你竟然对猪研究也这么深！”
　　“十万个为什么！”
　　两个人一边聊着，一边在树上等，结果半天过去了也没见猪群过来。
　　这时，宁诗有些烦闷了。

第362章 第一只落网的小猪

　　两人趴在一棵树上，将身体完全隐藏在浓密的树叶之间，小心翼翼的蹲守着期待的猎物。
　　挺刺激的。
　　“哎，早知道这油鱼有这么奇怪的的功能，我当初也不用费尽心思找润滑了。”
　　“嘘，别说话…”
　　陆哲的耳朵敏锐的察觉到了丛林中悉悉索索的声音。
　　宁诗赶紧捂住了嘴，两个人透过树叶的间隙，小心翼翼的往外瞧。
　　不一会，果然有几只黑猪摇头晃脑的从丛林中走出来。
　　接着，是小猪，然后是半大的猪。
　　果然，它们已经把这里当成了免费自助，每天都要来撮一顿。
　　但今天，它们被更新奇的气味所吸引。
　　散落在附近的腌羊肉，散发出令野猪们无法拒绝的香味。
　　不单单是人类。
　　就算是经常食腐肉的动物，你把新鲜的食物放在它面前，它们会果断选择更新鲜的食物。
　　陆哲的羊肉摆放很有水准，几块羊肉之间距离几米远，当一头猪在啃其中一块的时候，其他的猪就可以吃到其他的羊肉。
　　很快，它们吃光了羊肉，再想找，找不到了。
　　大猪们没吃饱，找不到羊肉只好继续刨开鲸鱼肉，开始继续吃。
　　而小一点的猪则吃得有些饱，小肚子吃得滚瓜溜圆，然后开始四处找水喝。
　　陆哲轻轻扯动绳子，掩盖陶瓷盆的塑料袋被轻轻的掀开。
　　小猪们努着小嘴都拱了过来，围着一圈开始呱唧呱唧的喝盆里的酒。
　　小猪对辣味挺敏感，喝两口就不喝了。
　　这让陆哲有点担忧。
　　又过了一会，几只大猪也开始找水，很快也找到了那盆酒。
　　大猪也对辣味很敏感，但偏偏对酒不是很感冒，而且蒸馏酒散发出的浓烈酒香，让它们体会到了新的乐趣。
　　不一会，几只大猪就把一盆酒都喝光了。
　　几只大猪酒足饭饱，往丛林深处走去。
　　几只小猪在后面屁颠屁颠的跟着。
　　“怎么没醉？”
　　“我猜…大猪喝得多，但体量大，不容易醉。小猪喝得少，虽然体量小，但也不容易醉！”
　　“啊？那不是浪费了？”
　　陆哲点点头：“有可能！不过也说不准，咱们在后面跟着看看情况。”
　　“嗯！”
　　两个人下了树，小心翼翼的跟在猪群的后面。
　　它们走得有些快。
　　陆哲明白，它们获取了大量的盐分急需补充水分。
　　正往滩涂那边去，如果大量饮水之后，酒精的作用也就更小了。
　　距离滩涂还有最后的一百多米。
　　而就在这时，终于有一只小猪走路开始出问题，踉踉跄跄还不说，走着走着竟直接撞在了树上。
　　上眼皮下眼皮开始打架，抬起头，却发现伙伴的身影变得有些模糊。
　　它“哼哼”的叫两声。
　　再想追赶，却“噗通”一声摔倒在地，扭扭身体，想爬起来，却看见眼前出现了两个未知生物的身影。
　　然后，四个蹄子就被绑在了一起，被人用一根棍子扛了起来。
　　这一刻，它竟感觉有几分舒服，竟然呼呼的睡了起来。
　　“哈哈，二师兄心可真大，还睡得着！”
　　“本以为能抓到几只，结果只抓到一只，不过也不错了。”
　　“浪费了那么多羊肉和酒，换来一只小猪，总感觉有点亏啊！”
　　陆哲看了看小猪，笑了笑：“不亏！虽然只抓到一只，但如果能用这只把其它的猪引来，也是不错的事！”
　　“喂，这么多猪一起来了，会不会把我们营地拆了？”
　　“顶多破坏一下柴房牛棚什么的。石屋和树屋累死它们也弄不坏！”
　　“那回去吧！”
　　“走，回营！”
　　两人把这只小猪带回了营地，扔进临时猪圈里。
　　它比上次和浅浅捉到的小猪还要小一些，身上的条纹装毛没有褪净，看起来很漂亮。
　　就是身上很脏，离近一闻臭烘烘的。
　　宁诗嫌弃的看看这只小猪：“接下来怎么办？”
　　陆哲看了看手表，才下午一点：“母猪发现小猪少了一只会来找，但找到这里还需要一段时间，咱们需要趁这个时间做一些准备。”
　　“没酒了，还用什么？”
　　陆哲思索了一会，忽然眼睛一亮：“蘑菇！”
　　“蘑菇？”
　　“这个岛有一种特殊的黄裙竹荪，冰姐曾经吃过…”
　　“是啊，我碰到都离远远的！”
　　“咱们多搞一点，用这个蘑菇迷乱野猪的心智，没准就会乖乖的听话了。”
　　“陆哲，别怪我没提醒你。这些猪可都是原住民，都精着呢，它们会不知道什么东西能吃，什么东西不能吃？”
　　“所以，我们要做点伪装！咱们的油鱼还剩多少？”
　　“半筐！”
　　“咱们现在采集一些黄裙竹荪，然后塞进油鱼的肚子里…”
　　“太残暴了吧！”宁诗脑补一下，不禁皱皱眉，可仅仅过了三秒钟，她就眉头舒展岛：“不过，我喜欢！”
　　两个人开始忙活，一切忙乎就绪，小猪也醒了。
　　陆哲从飞机托运舱的包裹中找到了奇怪的笼子，组装了一个。
　　这笼子挺大，而且一米多高，即便是装一米九左右的男人都没问题，谁知道是用来做什么的。
　　用来装小猪再合适不过。
　　“母猪还没有找过来，估计还不晓得自己的娃丢在哪里。可能是酒味损伤了它们的嗅觉，咱们得帮它们个忙，让它们快点找过来。”
　　“怎么帮它们？”
　　“得让这个小猪叫唤起来！”
　　“看我的！”
　　宁诗伸出了手，照着小猪大腿根一拧。
　　小猪“吱”的一声叫，回头就给宁诗一口，好在宁诗反应快，这一口没咬到。
　　“我去，还挺凶！”
　　宁诗战意被勾起来了，操起一根皮鞭就要和小猪决斗！
　　“大姐，你消停会吧！”
　　“陆哲，它不服我！”
　　“有时暴力不能解决问题，我们的目的是让它叫，又不是非得殴打它！能不能想点温柔点的法子！”
　　“我…我想不出来！”
　　陆哲想了想：“还记得那天夜里的小猴吗？”
　　“夜里？”
　　“学着吧！”
　　陆哲拿出小半瓶辣椒，然后温柔的扒开小猪的小铅笔，将辣椒粉小心翼翼的倒了上去。
　　一瞬间，小猪顿时如同打了兴奋剂一样，欢快的发出了“鹅”叫。

第363章 成功捕猎小猪

　　“嘎…嘎嘎…”
　　整个海岛都回荡着小猪的嚎叫声，陆哲和宁诗感觉非常成功，却把马来熊搞得神烦。
　　它捂着耳朵翻来覆去的睡不着，最后“嗷”的一声爬起来，跑到笼子外面冲着小猪吼叫。
　　小猪张着嘴巴也朝着它叫，声音比它还大。
　　马来熊有点不懂了。
　　为什么这么小的身体体内会蕴含这么大的能量。
　　这是一点也不怕我呀！
　　它不服，继续朝它吼叫。
　　一猪一熊开始了嚎叫pk。
　　宁诗皱皱眉：“这马来熊搞什么飞机，要不要去把它叫回来？”
　　陆哲摇摇头：“不用！一来他自己也解解闷，二来野猪群要是真来了，他也能帮我们拉拉仇恨。”
　　“嗯，那现在咱们俩干什么。”
　　“等呗！”
　　“又是干等着啊！”
　　“要不然你还想干吗？”
　　宁诗一愣，接着抿嘴：“别问的那么直白嘛，人家也会不好意思的啦！”
　　“你给我正常点！”
　　“ok！”宁诗调整了一下情绪，捋了一下耳边的秀发：“不过我可以给你一次考虑的机会！”
　　“大姐，你现在恢复期，我可不想弄一身鱼油！”
　　“好…那亲嘴什么的总行吧！”
　　“…”
　　一熊一猪吼叫了快一个小时，马来熊到底扛不住了，捂着耳朵有些抓狂，小猪还是大声的叫着。
　　尽管它声音渐渐的嘶哑，身形也逐渐的虚弱，但分贝却丝毫不曾减弱半分。
　　马来熊有点扛不住了，再刚下去非疯了不可，它现在只想找个安静的地方睡觉。
　　可就在这时候，一阵肃杀的气息传来，它回头一看，四五只黑猪从丛林中走了出来。
　　虎视眈眈的看着马来熊。
　　马来熊看看笼子里的小猪，又看看这几只大黑猪，一歪头，表情突然变得很困惑和无辜起来。
　　这几头猪哪管那些，一起朝马来熊冲过来。
　　虽然是世界上最小号的熊，但长长的犬齿，不亚于棕熊的巨大的咬合力，锋利的爪子，还有冗厚的毛皮，让它的战斗力远超同级别选手。
　　所以，就算偶然碰到一只雄性野猪，马来熊一点都不怕。
　　但问题是这不是一只两只，而是足足五只，这就让它有点慌了。
　　“嗷”的大叫一声，夺路而逃。
　　两分钟后，它在五头野猪的围攻之下，爬上了一棵树。
　　总算松了口气。
　　几只大野猪爬不上树，但知道他在这棵树上，便不停的用身体去撞树。
　　有的还用嘴巴去拱树根的土。
　　这时，宁诗和陆哲则藏在树屋之上，看着小高地之下，几头猪在围困一只熊。
　　宁诗说道：“没想到这猪还真聪明啊！爬不上树还知道刨地。”
　　“说猪笨，只是基于人类的固有印象，其实猪的智商很高，有的时候甚至不亚于狗。”
　　“听说它们的嗅觉和听觉也十分出色。”
　　“没错！”
　　宁诗思索出一个奇怪的观点：“那为什么不训练警猪，非得训练警犬？”
　　陆哲却给了她一个相对严肃的回答：“因为它们吃得太多，而且太懒，速度和体能都照比警犬差太多了。当然，更重要一点！无论是警用还是军用，你看英姿飒爽的官兵牵着一头猪出现在画面里，是不是觉得有些违和？”
　　“还真是。”宁诗若有所思的点点头。
　　“现在怎么办？”
　　“等一会！”陆哲想一想说道：“猪的气性很大，惹到了它们轻易不会罢手，有点平头哥那个劲。这也是在丛林里遇见它们，比遇见虎和熊更危险的原因之一。而且，只是大猪出来了，其他的猪还没出来。”
　　宁诗看看在树上不知所措的马来熊：“可熊熊看起来有点害怕呀！”
　　“作为熊类，它胆子太小了，正好借这个机会好好锻炼一下它的胆量。”
　　过了一会，猪没能刨动这棵大树，已经还是轮换休息了，但仍然守在树下。
　　下午五点的时候，其他的小猪终于出现了，跑到猪圈外，试图营救自己的小伙伴。
　　陆哲知道，时机差不多了。
　　他小心翼翼的把装满油鱼的筐拖出去，然后推倒，再跑掉。
　　鱼腥味传出来，小猪的注意力又被吸引了过去。
　　在猪的世界里，同伴貌似永远没有食物重要。
　　它们嗅着鱼的气味都围了过来，开始吃。
　　大猪也闻到了气味，一时间也忘了树上还有个死地，纷纷跑过来吃鱼肉。
　　五只大猪开始试图攻破猪圈，救出围困的小猪。
　　它们连拱带撞，猪圈岌岌可危。
　　“喂，它们要把猪圈撞坏了。”宁诗拔出了一把52式手枪：“得动手了吧。”
　　陆哲沉静的按住她的枪：“再等一会！”
　　果然，猪群的行为开始变得有些奇怪。
　　两只公猪竟然在被围困的小猪面前开始了奇怪的繁衍行为。
　　其他的猪也纷纷效仿，甚至还包括小猪。
　　“我再下去看看！”
　　“小心啊！”
　　陆哲这次径直走近了这些猪。
　　奇怪的是，这些猪竟然无视陆哲，依旧兴致勃勃的做着自己喜欢的事。
　　陆哲把几头小猪都捡起来扔猪圈里。
　　几头大猪怎么办？
　　都杀掉？
　　不行！
　　杀一只还可以，杀多了吃不了还浪费。
　　养起来？
　　也不行！
　　这玩意关不住，破坏力还贼强，没准哪天带着小猪就突围了。
　　放了？
　　倒是可以迫使其再次繁衍，为生出更多的猪宝宝创造条件。
　　是可持续发展岛上肉食产业链的最科学方法。
　　但搞不好，大猪半夜又来找小猪了。
　　得找个安保人员。
　　陆哲抬起头，看到了在树上打瞌睡的马来熊。
　　就它了。
　　五头猪合围攻击力有点强，削弱一下很有必要！
　　陆哲走到羞羞的两头猪面前，用斧头敲上面的那头野猪的头。
　　“邦！”
　　那头公猪浑身一抖，立刻全身硬直，斜斜的从同伴的身上滑落下来，四肢僵硬的伸着，嘴角保持着奇怪的微笑。
　　秒杀！
　　竟然是秒杀！
　　其他四只大猪都不傻，见陆哲如此厉害，顾不得再跟他讲什么道理，惊吓得立刻四散奔逃起来。
　　至此，第一批要饲养的野猪已经成功捕猎。

第364章 非专业劁猪匠

　　数一数，半大的三只，幼猪有四只，加上笼子里那只小猪，一共八只！
　　估计同样大小的都是一胎的兄弟姐妹。
　　已经不错了。
　　这些小猪有的在猪圈里拱土，有的在拱其他伙伴，还有的四脚朝天，四蹄挥动，仿佛在倒着奔跑。
　　显然，黄裙竹荪的药性还在发挥着作用。
　　这时，沈冰和浅浅她们也来了。
　　“嗨，陆哲，班长！”
　　宁诗兴奋道：“嗨，冰姐，浅浅，果儿，瑶瑶…快来看啊！”
　　几个女生都跑过来，见一圈的小猪和半大猪，都惊讶得把眼睛瞪得灯泡大！
　　“陆哲，还真让你抓到了。”
　　陆哲点点头：“费了一番周折，但结果还是不错的。”
　　“咦，这些猪的行为怎么这么奇怪？还有这个硬直的大猪什么情况？”
　　“这个大的可能死了！其他的小的喂它们吃点毒蘑菇，就冰姐吃那种。”
　　唐小果抿嘴笑：“叫爸爸妈妈那种？”
　　沈冰故作不快：“果儿，屁屁又痒了是不是？！”
　　唐小果讪讪的吐吐舌头。
　　宁诗开心道：“咱们这算是发了一笔横财！以后回去了可以开个猪肉铺，专门提供进口野猪！对了，苏拉威西野猪算不算保护动物或者三有动物？宰了不犯法吧！”
　　沈冰仔细想了想：“国外的，我们国家没有，应该不算吧！但印尼方面不晓得是否允许。”
　　唐小果说道：“管它呢，这又不是他的国界内。”
　　沈冰点点头：“有道理。”
　　浅浅担忧道：“那运回国内算不算入侵物种？”
　　江瑶想了想：“宰了不就好了，冷藏的鲜猪肉还能走绿通！以后做大做强，让全国老百姓都吃上花猪。”
　　宁诗开心道：“棒极了！”
　　两个人击了一下手掌。
　　陆哲苦笑：“你们想的也太远了吧！”
　　“远的不想，近的也得想啊！养猪现在是我们要面临的重要问题。陆哲，首先，得喂它们些正经的食物，不能吃腐肉，毕竟以后要上餐桌的。”
　　陆哲点点头：“这倒是！但野猪的口味毕竟没家猪好，稍微大一点还会筑巢刨土，得想个办法！”
　　宁诗想了想，一打响指：“有办法了！”
　　“什么办法？”
　　“劁猪！”
　　“你们谁见过？”
　　几个女生互相看了看，都摇摇头。
　　“我倒是见过。”
　　沈冰说话了：“在我小时候。我爷爷家的老母猪下了十二个猪羔子，到了要劁的时候，就让邻居抱一只跑出去，老母猪就去追，然后大铁门一关。那劁猪匠就从屋里走出来，开始给小猪动手术！手艺老高明了。按住小猪哇哇叫几声，不一会就劁完了，扔出来个血糊糊的东西然后一缝，小猪该干啥还干啥，一点都不耽误。”
　　几个女生都“哇哦”一声，仿佛听到了上古神话一般。
　　“劁猪？”
　　陆哲思索了一会。
　　对了，给红毛猩猩做手术，依照的就是系统手册中的劁猪手法。
　　而幼猪一旦被阉割后，就会失去活力，吃饱了睡，睡饱了吃，成天在猪圈中醉生梦死。
　　不会搭建巢穴，也不会想着广阔的山林和草地，失去全部进取心和欲望。
　　而偏偏这样的猪的肉质，要比未阉割的猪肉肉质好很多。
　　这也是农村一直保持对非种猪阉割的良好习惯。
　　陆哲点点头：“好主意啊！”
　　“是吧！”
　　沈冰苦笑一声：“可惜的是我们没人会这门手艺！”
　　陆哲沉思了一会，忽然点点头：“或许，我可以试试！”
　　几个女生一怔，都缓缓转过头看着陆哲：“真的假的？”
　　“虽然没具体实施过，但可以试试！”
　　宁诗眼角抽了抽：“陆哲，你这都会！”
　　“略懂！”
　　江瑶惊叹：“同桌，我真没看错你，你真是宝藏男孩啊！”
　　“你是夸我还是损我？”
　　“这件事令我震惊到我自己都无法分辨自己的态度，就是震惊就完了。”
　　浅浅拿出了笔和笔记本，犹豫一下又放下了：“我想我还是不要学这个了。”
　　唐小果说道：“不学也可以看看啊，小哲哥敲猪是用棒子还是锤子？”
　　“都不是！”
　　陆哲拿出伞兵刀：“用这个！”
　　唐小果惊讶：“啊？”
　　“阉割公母猪的器官。”
　　唐小果的脸白了：“啊？”
　　“不用惊讶，劁猪在东汉就有了，这种神奇的古传妙法，据说此乃得自当年华佗高超外科手术的真传。老京城的七十二行中也有此等营生，乃绝门手艺。劁猪匠拿着一把劁猪刀子，扛一副挑，走遍乡野，吃万家饭，和古代侠客有几分神似。”
　　“那，陆哲，你是跟谁学的？”
　　陆哲有点没底气：“我说十万个为什么你们信吗？”
　　宁诗大叫：“少扯！哪个版本的十万个为什么会教小朋友劁猪！？”
　　江瑶也说道：“正常的小朋友都不会好奇这么冷门的知识吧！”
　　陆哲一本正经道：“谁说的？冰姐方面就挺好奇的。要不怎么了解得这么相信？”
　　沈冰扶额苦笑：“我真的栓q了。”
　　“自豪吧！以后回去了，可以和其他女生炫耀！”
　　“炫耀什么？我有一个会劁猪的男朋友？”
　　“绝了！哈哈！”
　　“好吧！我以前也看过劁猪，加上自己也学过一些急救常识，再加上…给红毛猩猩和海燕做过相关的手术，所以…”
　　沈冰点点头：“你还敢看？我第一次见劁猪，吓得躲在屋里不敢出来。”
　　陆哲长出了一口气，总算是勉强解释过去了。
　　他明白，劁猪是有时间的，最好在出生一周到两周内，再大一大就会对疼痛很敏感。
　　眼前的这几只小猪现在劁都有点晚了，但好在它们现在都有点迷乱。
　　所以现在，是最佳的手术时间。
　　“趁着它们药劲还没过，我今天晚上就要给它们动手术，可能需要大家的帮忙。”
　　“怎么帮？”
　　“准备止血草药，蕉麻绳，针线，还有要用塑料瓶装水，清洗手术。相比专业的劁猪匠，我的工具不是很齐全，但为了这些可爱的小猪，我也只能尽可能做到最好了。”
　　“那这只大猪呢？也需要劁吗？”
　　陆哲蹲下来，检查了一下大猪，遗憾的摇摇头：“我那一下挺用力的！它已经挂了，冰姐一会处理一下，咱们吃了吧！”

第365章 浅浅制作的奶片

　　陆哲磨了磨刀，在几个女生的帮助下已经开始劁猪最后的准备工作了。
　　浅浅说道：“陆哲，是只挑选男生猪，不挑选女生猪吗？”
　　陆哲摇摇头：“荒岛生活，咱们要拒绝重男轻女，男女都一样，只是根据生理结构需要切除的东西不一样？”
　　几个女生浑身一颤，不自觉的抓抓裤裆。
　　“那小母猪割什么？”
　　“想知道的，一会仔细看看就懂了。”
　　“不，我们一点也不想知道！”
　　“没错！”
　　“此时此刻，我的求知欲为零！”
　　“倒是没什么关系，反正以后你们几个也不会以这个为生！现在交给我做就好了。”
　　江瑶说道：“陆哲，万一回去了，哪怕你真的去收废品卫生，我都跟着你，再苦再累都不怕。但你要去劁猪，那就别怪我不跟你好了。”
　　浅浅点点头：“为什么呀？虽然感觉很奇怪，但夫妻俩一起劁猪，也不是不可以接受！”
　　宁诗说道：“浅浅你不知道，我以前看故事会，有个农村的劁猪匠，找了一个老婆，后来怀了孕，孩子生不出来，他舍不得花钱送医院，结果仗着自己会劁猪，把媳妇的肚子豁开了。结果打开一看才发现，里面脏器位置和他见过的完全不一样。结果大出血，一尸两命，劁猪匠也被判刑了。”
　　浅浅震惊道：“那太惨了吧！”
　　陆哲说道：“别瞎扯！那劁猪匠只会劁猪，又吃了没文化的亏，他有我会的多吗？”
　　几个女生互相看了看：“说的也是。”
　　说着，先把笼子里那只小猪羔子拎了出来。
　　它没吃致幻的蘑菇，但长久而剧烈的疼痛让它撕心裂肺的嚎叫，已经消耗了大量的体力。
　　它现在，再也不能挣扎，只能有气无力的趴着哼哼唧唧的。
　　陆哲扒开它的腿，拿一根半米长的棍子，猪的后蹄绑在棍子两端，小猪的腿就再也合不上了。
　　然后，他冥思求生手册，按照上面介绍的方法，结合自己割猩猩牛子的经验，开始实际操作。
　　小猪再次发出了痛苦的叫声。
　　沈冰这边拿着三零式刺刀看着这头大猪，脑瓜子嗡嗡的。
　　“果儿，我…我也是第一次杀猪啊…”
　　“冰姐，勇敢的做吧！身为一个和冷酷无情的犯罪分子做斗争的人民警c，杀个猪应该不算什么吧！”
　　唐小果捂着自己的眼睛，嘴里鼓励着沈冰。
　　“谁规定人民警c就一定会杀猪呀？你…你先容我缓缓！”
　　“缓不得啊！小哲哥说，猪得放血，不放血不好吃！”
　　“对，放血！”
　　沈冰想了想，摸着野猪的脖子，大概找到了动脉的位置，“噗”的一下攮了进去，然后一拔！
　　“呲！”一股血像呲水枪一样呲出来，沈冰和唐小果落荒而逃。
　　“我吓跑跑也就罢了，冰姐你怎么也跑了啊！”
　　“我不是怕，只是不想让血弄我身上，不太好洗。”
　　“不浪费吗？”
　　“血肠？果儿快拿个陶盆，加点盐，快…”
　　接完了血，沈冰回头：“陆哲，从哪分割？”
　　“分割什么呀！用银锅烧水，烫毛！”
　　“哦，对对！”
　　赶紧架起银锅，开始烧开水。
　　然后，用工具箱里的钳子拔毛。
　　这些活可都不轻。
　　几个伙伴，忙活到后半夜11点钟才忙活完。
　　陆哲劁完了所有的小猪，沈冰也把大猪成功分割了。
　　猪肉表皮熏干熏黑留着，猪头放火堆上烤，猪下水洗净放到锅里煮，配上烤芭蕉算是晚餐。
　　多余的给马来熊和袋狼作为夜宵。
　　几个人围坐在熊熊的篝火面前，吃着久违的猪肉，看着猪圈里可爱的小生灵们友善的目光，陆哲觉得一天的疲惫在这一刻消失殆尽。
　　“哎，陆哲，它们也好像饿了？要不要喂它们点？”
　　陆哲摇摇头：“我觉得不好吧，这个有可能是它们的妈妈？不对，这是公猪，有可能是它们爸爸！”
　　江瑶咬了一口猪肝：“那是不太合适。”
　　陆哲吃着猪头肉烤串：“它们今天吃了不少的东西了，而且刚刚动过手术，不宜过量饮食，不用担心它们。”
　　沈冰想了想，问了一个相对严肃的问题：“陆哲，既然以后准备饲养它们，那以什么为饲料。”
　　陆哲仔细的思索了一番：“这里是个大渔场，鱼类取之不尽，我们可以多搞点鱼类，还有西谷椰子树的树干也是不少，可以直接喂它们。还有咱们吃剩的芭蕉皮香蕉皮等厨余废料，偶尔加点蟒肉和鳄鱼肉。”
　　宁诗问道：“科莫多巨蜥和猴子可以用来当饲料吗？”
　　“食物短缺时可以，但最好不要用它们。”
　　“猪屎怎么处理？”
　　“这个可是好东西，可以用来制作大量硝盐，作为战略物资储备。”
　　“啊？用猪屎做出来的硝，还不如用咱们自己的便便…”
　　“好歹是少女的，不是吗？”
　　“少女的又如何？也不是水果味的！”
　　“那用牛便便也行啊，好歹不是很臭。”
　　“爱妃们！既然流落到荒岛上就别挑肥拣瘦了。猪屎可以堆在石墙边一边制硝，一边发酵。发酵过后还可以作为植物的肥料。当然，为了保证营地的生存环境，新猪圈可以修建得离营地更远一点。”
　　十二点，沈冰和三个女生都进石屋睡觉去了。
　　值班女友也换成了林浅浅。
　　“咱们也睡吧！”
　　浅浅摇摇头：“陆哲，你能不能陪我一会，我给你准备了礼物！”
　　陆哲想起了怀中那个小方布，略显谨慎的问道：“你给我准备什么了？”
　　浅浅甜甜的一笑，月光下的样子显得很美。
　　“闭上眼！”
　　陆哲感觉有些诧异，但还是听话的闭上了眼睛。
　　接着，他感觉浅浅踮起脚，凑了上来，把一个东西放在他的嘴唇上。
　　陆哲含在嘴里。
　　圆圆的，硬硬的，像钱币一样，接着感受到一股浓郁的奶香。
　　“奶片？”陆哲嚼了嚼，觉得口味很不错：“哪里搞的？”
　　浅浅摇摇头：“不是我从哪里搞得，是我亲手做的，用的是果儿的材料哟！”

第366章 夜晚的赤潮

　　陆哲苦笑，浅浅不愧是心灵手巧，奶片这种东西都做得出来。
　　不过口味还真不错，而且可存储时间也要比纯奶状态下多放好几天，对于现在的他们来说，用处还真不小。
　　陆哲又吃了一个：“浅浅，干的不错，味道也还不错。”
　　“得感谢果儿呢！”浅浅也吃了一颗：“和你一起吃奶片的感觉真好。”
　　陆哲点点头：“是不错，虽然有些怪怪的。”
　　“嗯…真没想到有一天我也会有男朋友。”
　　浅浅的声音很轻，很软糯，让人很容易心动：“陆哲，去海边逛一逛吧，就像普通情侣那样好不好…”
　　陆哲点点头：“行，去看看！”
　　两个人沿着海滩脑补，陆哲伸出了手掌。
　　浅浅想了想，低下头，伸出小舌头，在陆哲的手心舔了一下。
　　陆哲满头黑线：“你搞什么！”
　　“不是玩猫猫游戏么…”
　　“亲爱的，深夜海滩漫步，我仅仅是想牵你的手啊！”
　　“哦，这样啊…”浅浅讪讪的吐了吐舌头，将手放在了陆哲的手心。
　　不经意间，浅浅颤抖了一下。
　　“怎么了浅浅？”
　　浅浅摇摇头：“我不懂，为什么我们都已经算是男女朋友了，但牵手还是会紧张。不应该像夫妻一样理所应当吗？”
　　陆哲想了想：“也许是没真正的谈过恋爱吧！”
　　“那我们现在算不算…”月光下，浅浅的样子很迷人。
　　“首先把自己想象成一个女孩子，而不是一只猫。”
　　浅浅点点头：“是的主人…哎呀，又口误了…”
　　陆哲有些无语，但还是很有耐心的扶住林浅浅的肩膀：“亲爱的！既然是谈恋爱，双方就是平等的！既可以提出自己的想法，也可以保留自己的想法。既要相互尊重和包容，也可以有一些坚持和保留，双方在磨合中一起寻找感兴趣的话题，恋爱才会有意思。”
　　浅浅似懂非懂的点点头，又说道：“陆哲，和我谈恋爱，是不是感觉特别累啊…”
　　陆哲想了想：“累倒谈不上，但总感觉和想象中的谈恋爱不是一回事，挺奇怪的，但也挺好玩的。”
　　“好玩…”浅浅看看自己，不觉得自己哪里长得很好玩，但想到陆哲刚刚说的话，又思索起来：“寻找双方都感兴趣的话题…哎，陆哲，你喜欢偷窥吧…”
　　“浅浅，这个并不是我感兴趣的话题！”
　　“那…kiss呢？”
　　“这个倒不错！说起来，咱们俩做了这么多次男女朋友，好像从来没kiss过对方…”
　　浅浅低声道：“有的吧，上次帮我吸出蝎子毒…”
　　“那个严格意义上来说，并不算kiss！毕竟亲的不是嘴！”
　　“我听说你给我做过人工呼吸！”
　　“那个是为了救人，理论上也不应该算！”
　　“那这个呢？”
　　浅浅踮起脚尖，在陆哲的嘴角上轻轻亲了一下。
　　软糯软糯的。
　　“感觉怎么样？”
　　陆哲也心潮荡漾，却很淡定道：“还不错！”
　　“和其他人相比怎么样呀？”
　　陆哲笑了笑：“你的感觉最好！”
　　浅浅点点头：“幸亏之前花过一些时间练习，才不会在这个时候翻车。”
　　“练习？什么时候。”
　　“在你睡着的时候呀！”
　　陆哲有点诧异。
　　浅浅竟然在他睡觉时拿他练习kiss？
　　“这个…我怎么没感觉？”
　　“你睡得很死，基本不会被吵醒。瑶瑶班长果儿她们就敏感多了，经常一碰就醒。”
　　陆哲苦笑，这丫头夜里做了多少不为人知的事？
　　“当然，还亲过别处！有时觉得自己像个坏坏的女生。”
　　“你气质和坏坏的女生差十万八千里…等等，还亲过哪里？”
　　浅浅小声说道：“这种话问出来会让女生感觉很丢脸，还是不要说的好。”
　　陆哲相当无语：“你说的明明就很坦然好吧！快说，我想知道…”
　　忽然，浅浅一怔，缓缓点点头：“我知道了，原来陆哲你喜欢这样的话题，如果你想知道，我现在可以用行动告诉你…”
　　“不，我还是更喜欢关于求生的话题。”陆哲觉得再聊下去，背多少遍出师表都没用了，今天刚刚给一堆猪做了绝育手术，真心没心思办那种事。
　　便说道：“要不要去海里降降温…”
　　陆哲不经意的一说，望向大海，却发现了令人震惊的一幕。
　　舒缓的海浪一波一波的推向沙滩，在沙滩的海面上留下了大量蓝色的荧光。
　　在夜光下，显得缤纷而绚烂。
　　“哇，好美…”浅浅不禁惊讶。
　　陆哲却皱皱眉：“是蓝光藻！”
　　“这东西危险吗？”
　　“对我们来说不算危险，但对于生活在海洋里的鱼类来说，危险就大了。怪不得前些日子沙滩上有大量死鱼，还有油鱼被冲上岸，或许也是这东西引起的。”
　　“会有不良后果吧！”
　　陆哲神色凝重的点点头：“海藻大规模的繁衍会大量消耗海洋中的氧气，同时会附着在鱼类的鳃上，使其失去功能，最后造成大量鱼类死亡。”
　　这里是寒流暖流汇集的渔场，一旦大量鱼类死亡会有什么样的后果，想也能想得到。
　　所以，现在看起来美丽而浪漫的海滩，过不了多久将变成一片腥臭的地狱。
　　“那陆哲，有补救方法吗？”
　　陆哲摇摇头：“这种大规模的蓝光藻是一种赤潮现象，主要是由一种耐污的单细胞生物构成。大范围养殖经济藻类和滤食性贝类是种解决办法，但现在的我们根本没办法阻止。”
　　“那怎么办呀？”
　　“看情况，如果真有大量鱼类被冲上岸，要么迅速清理掉，要么暂时搬到山洞那边，等着赤潮退却，大量鱼类尸体自然分解之后再回来。也没啥大不了的，反正现在食物也不短缺。”
　　浅浅点点头，又说道：“陆哲，我想上厕所…”
　　“嗯！”陆哲很绅士的转过头。
　　“我…我想被你看着。”
　　“这好么？”
　　浅浅抿抿嘴：“我觉得真正的情侣就该是这样啊！”

第367章 石屋打造完成水果初见雏形（加料）

　　蓝色的大海，雪白的浪花，泛着幽暗的蓝光！
　　再挖一个爱心形的小沙坑！
　　牵着爱人的手，互相凝视着，如暖暖的爱意将小沙坑注满。
　　浅浅哆嗦了一些，水流渐歇，她凝望着陆哲：“我喜欢你，陆哲…”
　　陆哲轻轻摸了摸她的脸蛋：
　　“我也喜欢你，浅浅，但这行为到底还是有些奇怪。”
　　“感谢你，既愿意陪我做这些奇怪的事情，不嫌弃我，还这么有耐心的愿意陪我改正。”
　　“哪里话，咱们是情侣啊。”
　　一阵悉悉索索的脱衣声之后，陆哲直到现在才算完整的看全浅浅的身体。羊脂白玉一般的肌肤，胸前一对少女翘乳也已经快到C罩杯的规模了，乳晕不大，乳头粉粉红红的，微微向上挑起，洁白的身体毫无瑕疵，带着婴儿肥的肉感，却又丝毫不显肥胖。
　　顺着乳房看下去，浅浅腰身很细，两条雪白双腿蜷缩着，圆润润肉感十足，实在是有让人亲吻的冲动。
　　一双玲珑剔透的小脚丫，有如弯月一般，趾甲未抹豆蔻，却有着与肌肤不一样的粉红色。
　　浅浅再是做好今天被破处的准备，可女孩子第一次还是害羞的，本能的用双手环抱在胸前交叉在肩膀上，看起来像似在遮挡，可在陆哲眼里，却把两只小兔子挤在了一起，更显得乳房鼓鼓，乳沟幽深，一对嫩滑的肩膀，曲线柔美。
　　到了此时陆哲哪还能把持的住，感觉肉棒都有些硬的发疼了，搂着浅浅压了她身上，闻着她身上淡淡的处女体香，嘴唇顺着脖子一路向下吻了过去。
　　浅浅这是第一次被陆哲压在身下，还是赤裸的相拥在一起，一双嫩滑的小手轻轻搂在陆哲的后背上，感觉着宽厚胸膛的压迫在乳房上，双腿间被粗热的肉棒紧紧顶着，身子越来越软，小穴渐渐湿润，随着陆哲的亲吻，发出着若有若无的呻吟声。
　　陆哲双手环抱着浅浅的身子，一边用自己那根肉棒隔着胖次顶磨着小穴，一边顺着浅浅额头、小嘴，一路吻过去，然后含住了早已激凸的乳头，用舌头在嘴里拨弄起来。
　　这种双重刺激哪是浅浅这未经人事的小处女能抵抗的，没一会就忍耐不住喘息起来。
　　当陆哲用牙轻轻啮咬着勃起的乳头时，浅浅嘴里发出“嗯…”一声清脆的呻吟声，如同失去了力气一样，达到了小高潮。
　　陆哲感觉怀里的浅浅身子在轻微的颤栗，虽然不是那种绝顶高潮时的颤抖，可是这种颤栗仍是让陆哲满满的成就感。这小丫头应该是第一次品尝这种将到未到的高潮感觉。
　　右手轻轻的抓揉着浅浅的乳房，左手托着自己下巴，看着浅浅慢慢从颤栗中平息，笑着问她：“浅浅，刚才舒服吗？”
　　放开身心的浅浅面对陆哲时，还是落落大方的，虽然还有些女孩家赤裸着被玩弄的羞涩，双眼也雾濛濛，还是咬着红唇说：“你…你…那东西顶的好酥麻…”
　　陆哲一笑，坐起身子，抓起浅浅一只白白嫩嫩的小脚丫儿放在跨下，让脚趾压在龟头上，笑着问：“是这东西吗？”
　　浅浅脚丫很敏感，压着又烫又硬的肉棒时，本能的一颤，五只葱白的脚趾蜷缩着，一起挤在了龟头上，陆哲爽的身子一抖。
　　浅浅好像发现了陆哲弱点似的，咬着红唇，含笑着又用脚趾又抓揉了两下。
　　浅浅这种清纯温柔中，带着顽皮妩媚的表情对陆哲的杀伤力太大了，有点把控不住，想现在就把肉棒插进他朝思暮想的粉嫩小穴里。
　　此时见浅浅用脚丫儿玩自己肉棒，就抓起她的另一只脚，先搭脸上，用鼻尖在脚弓处轻划一道，浅浅先是受痒，笑了一声，随着陆哲含住脚趾一根根吮吸时，一股通体酥麻的感觉有如电流，传遍全身，一声极为清脆动听的呻吟声破唇而出。
　　浅浅整个身子变得紧绷，两脚的脚趾不由得拼命蜷缩着，放在陆哲跨间的小脚丫仿佛在更用力的揉搓着肉棒。
　　“唔嗯…陆哲…不要…”那种感觉浅浅无法形容，只感觉有别于陆哲吮吸自己乳头，或是肉棒顶弄自己的羞处，阵阵酥麻感带着弱电流从足间顺着小腿、大腿、小腹传到脑中，特别是流经小蜜穴时，颤栗感觉让小穴不停的留着淫水，整条胖次被染得湿湿漉漉一片，想抽回小腿，又有些不舍，还好陆哲抓得很紧，只像征性的抽了一下，就红着脸用另一只脚丫继续搓揉那根肉棒。
　　陆哲含着浅浅的脚趾，看着浅浅不停颤栗的身子，一笑：“浅浅，你怎么脚丫儿也这么敏感啊，胖次都湿了。”
　　浅浅也感觉自己身子阵阵的颤栗时，小穴里就会不受控制的向外流着蜜汁，清纯的面容上有些迷离，嘴唇都快咬出血来，感觉下身湿湿热热，护在小穴上的内裤都已快被湿透。
　　陆哲见浅浅身子越绷越紧，有些快要到高潮的感觉，这才重新在脚弓处舔了一下，在浅浅笑着时，把着两只小脚丫一起夹紧肉棒，用手带着，让浅浅上下来回的搓揉起来。
　　“浅浅，你的小脚丫儿肉嘟嘟的，揉着真舒服，帮我多揉一会吧。”
　　她用十只并拢蜷缩的脚趾包裹着龟头，不时的会带着泉眼上流出的透明汁液体涂抹在整个龟头上，让搓揉更加顺滑。
　　没一会儿，整个龟头就滑滑腻腻的了，还有阵阵跳动的震颤感觉，加上龟头棱角分明，磨擦在脚趾上，让浅浅也有种异样酥麻的感觉。
　　陆哲本是想让自己舒爽，可没想到浅浅脚丫儿这么敏感，居然在搓动着脚丫儿时，忍不住呻吟出来
　　陆哲怕再这样下去，浅浅紧紧蜷缩的脚丫儿会抽筋，这才放开小脚，重新把她压在身下，一口含住勃起得有些发胀的乳头。
　　这种酥麻让浅浅弓起了身子，长长的呻吟了一声，陆哲吐出浅浅翘挺的乳头，笑着说：“浅浅，你看你乳头都硬成这样了，真漂亮。”
　　浅浅乳头勃起的极为圆润，挺立在饱满的乳房上，看着很诱人，陆哲又低头在她乳头上舔弄起来，每舔扫一下，那乳头就会被舌头拨弄的颤动一下，周围的乳晕色泽也越来越红润。
　　随着陆哲的吮吸轻咬，浅浅的呻吟声越来越娇媚，甚至带了点泣音，紧搂在陆哲后背的双手紧紧抓着他的背，越来越有力度。
　　“陆哲…我…”十几年的处子春情被陆哲撩拨的完全绽放。
　　“是不是快到高潮了？放松点，别压抑着，快乐了就叫出来，不要害羞，我会给你一个最满意的成人礼的。”
　　陆哲用肉棒紧抵着小穴，是能发现浅浅小穴的颤抖与春水的外流，抚摸在腰间的手指钩着内裤边缘，轻轻向下一拉，就将浅浅那条胖次从腰间褪了下去，手指划过臀部，感受到浅浅的翘臀紧实肉感。
　　浅浅顺从的轻轻抬了抬小屁股，方便陆哲将那条小小的内裤从腿上脱下来。
　　摘掉已经很湿的内裤，陆哲的大手这才顺着大腿一路向上，慢慢抚摸上浅浅柔嫩湿润的桃源上。
　　陆哲的手指在浅浅湿滑的小穴上一点点的探索，在桃源四周抚摸着，感觉整个桃源的形状几乎和沈冰一样，肥肥鼓鼓的，饱满中带着湿滑，整个阴唇紧闭着的，只有中间一条很细的缝隙。
　　手指慢慢顺着那条细缝探入，用手拨开水嫩大阴唇，感觉里面一片温润滑腻，一颗绿豆大小的嫩肉挺立在缝隙最上面，也早已经是充血勃起。
　　陆哲舌头顺着脖子一路舔了下去，滑过乳房时，挑逗了下勃起的乳头，就接着向下，在平坦中带着马甲线的小腹停留时，感受着小腹的颤栗，最后滑到凸起一片的桃源上。
　　陆哲用手分开并抬起浅浅紧闭的双腿，把浅浅处子桃源完整的显现在眼前。
　　整个桃源颜色粉嫩，大阴唇紧紧闭合着，因为被陆哲长时间抚摸，早已经湿滑通透，缝隙略略张开，里面的爱液已经点点滴滴的溢出粉穴。
　　陆哲粗重的呼吸喷在小穴上，激起阵阵颤栗，整个桃源也随着浅浅颤栗一张一合。
　　陆哲看着这个绝美桃源，嗅到淡淡处女清香，哪还能够忍得住，低头就亲吻上了去，舌头顺着缝隙从下到上一直撩到花蒂。
　　浅浅被陆哲抬着双腿，只以为他在欣赏自己的羞处，本来就捂着脸不敢示人，谁知自己最羞人的童贞被他突然亲吻上去，毫无防备的情况下，啊的一声嘹亮的呻吟，紧绷的身子一阵阵颤抖，一瞬间到达了绝顶高潮。
　　陆哲看着浅浅仍在高潮中颤抖的身体，透明的爱液不断从小穴中流出，也很意外，这小丫头比自己想像中还不堪撩拨，笑着调戏着浅浅：“浅浅，你这么敏感可不行啊，只舔了一下就到了，一会做爱时你还不知道要高潮几次呢。”
　　浅浅高潮时最羞的样子被陆哲看了个完整，就到现在，身子还在高潮的余韵中微微颤栗着，也顾不得羞涩了，小手抱着陆哲的后背就往身上拉，头埋在他的胸口不肯露出来了。
　　此时陆哲已欲火炙热，在她小嘴上吻了一口，重新起身，跪坐在浅浅双腿前，分开她的双腿，扶着自己硬得发疼的肉棒，在浅浅水嫩的小穴缝隙上来回滑动几下，一只手扶着浅浅的腿，一只手扶着自己的肉棒，上下一划挤开两边嫩肉，对准了洞口。
　　“浅浅，要来了，你做好准备了吗？”
　　其实浅浅早已经被陆哲撩拨的酥痒难忍，如果不是守着女孩子的矜持，早就主动求着陆哲插进来了，此时高潮刚过，正是敏感的小穴被肉棒来回磨擦，又是一阵颤抖，颤声说：“我怕疼，要轻一点。”
　　陆哲点了点头：“乖，忍着点，刚开始有些痛，只疼一下就好了。”
　　陆哲的龟头挤开大阴唇，顶开洞口缝隙，一寸寸向里插去。
　　浅浅呜咽一声，感觉从没有异物进入的小穴涨满似裂，疼痛的感一下就涌了上来，呻吟着说：“陆哲，好痛…”
　　陆哲的肉棒是第一次刚进小半个龟头就被夹的这么紧，这种紧紧裹紧的感觉让他酥麻的想射，只能努力忍着，还一边安慰浅浅：“乖浅浅，马上就不痛了…”
　　强忍着射意，慢慢向里插入，感觉阴道里的嫩肉层层叠叠，紧紧包裹龟头，还有一点类似手掌略微紧握的压迫，每一片褶皱仿佛会动一样，紧紧吸住龟头，实在是爽得寒毛直竖。
　　丰润的爱液随着肉棒进入被挤了出来，涂抹在肉棒上让前进更加顺利一点，半个龟头已经顺着小穴口插进了浅浅紧窄嫩滑的小穴里。
　　浅浅死死抓着陆哲的胳膊，稚嫩的面容因疼痛而眉头紧皱着，灵动的眼晴也紧闭着。
　　陆哲不敢太用力，只能一点一点向里前进，无边快感汹涌而来时，前方一滞，感觉到一片小肉膜阻碍了龟头的前进，浅浅的手也抓得更紧。
　　陆哲很想一插到底，可看着浅浅已经疼的有些痉挛，还是慢慢地转着肉棒，只用这小半个龟头轻柔地进出插弄，十几下过后，浅浅紧绷的神色才慢慢有些放松下来，娇喘吁吁中夹杂了“嗯…嗯…”的呻吟，粉嫩的小屁股也会配合着晃动起来。
　　“浅浅，这样舒服吗？”陆哲在她耳边淫声问。
　　浅浅这才睁开眼，眸中早已媚眼如丝，用她甜美的声音“嗯啊…”的呓语回答着。
　　看着浅浅娇俏的神情，陆哲再把持不住，双手捧着浅浅的稚嫩面容
　　突的一挺身，肉棒尽根戳入紧嫩的蜜穴，伴着长长的哀鸣，浅浅保持了十几年的处女之身被陆哲摘去，一丝鲜血顺着两人交合处慢慢渗出，流到臀下的毯子上，散开成朵朵红花。
　　感受着身下开始自己蠕动着的小屁股，一阵销魂蚀骨的快感觉传遍全身，笑着说：“我要动了。”
　　插入到现在已经有好几分钟，怕浅浅还没适应，陆哲一直没舍得抽送，现在见浅浅开始紧搂着自己，双腿也夹到了腰上，才开始缓缓抽送起来，挑刺了好几下，才在阴道最深处寻觅到花心，是小小的一团娇嫩滑腻，软中带硬，小巧玲珑。
　　每次被龟头碰触到时，浅浅都会哆嗦一下，排出一股蜜汁。
　　陆哲同样很爽，开始一点点加快了抽送，刚开始几十下浅浅还感觉痛楚无比，随后慢慢感觉舒服起来，特别是肉棒插到最深，又旋转一圈离开时，一种充实又酥麻的感觉从下身泛起，让她颤栗不止。
　　没过一会，浅浅的疼痛感就被快感取代，顺着这节奏，慢慢放松了身子，也不在压抑着声音，开始快乐的呻吟出声，并随着抽送频率开始迎合起来。
　　见浅浅完全适应，陆哲这才加快了抽送的节奏，“叽咕叽咕”的水声响起，口中“嘤嘤呀呀”呻吟声不断，每当花心被采，浅浅都会浑身一颤，高声呻吟一声。
　　随着陆哲一次次干到最深，直击花心，浅浅“啊嗯…”的长吟一声，身子紧绷，阴道里一股热流涌出，湿了一片床单，到了高潮。
　　陆哲心中又是一笑，“浅浅这么羞涩的，高潮了都不好意思说出来。”
　　浅浅到了高潮，陆哲就把抽送放慢下来，变着花样肏弄了起来，见浅浅已经双腿颤颤，有些迷离，就一只手抓着她的小兔子摸玩，一只手扶着她的腿根，继续开始一下下有力刚强的肏弄，没一会就见浅浅全身抽搐，死死地抱紧陆哲，“陆哲…不要了…人家到了…”
　　陆哲一乐，笑着说：“你到了有什么用，我还没到呢。”
　　浅浅这才想起来，陆哲好像还没有射出来，不好意思的撒娇说：“你怎么还没射，不是说最多十几分钟就可以吗？”
　　陆哲又是一乐，下身继续耸动了几下，插得浅浅嗯啊不止才说：“小浅浅知识挺丰富，居然知道这些。”
　　浅浅皱了皱鼻子，顽皮的说：“我又不是小孩子，这事谁不知道啊。”
　　陆哲继续抽送着说，“那你可能不知道，我最特别，十几分钟是万万不行的。”
　　浅浅也很喜欢这种酥麻的感觉，只是被插到花心的颤栗感太强了。
　　娇嗔问说：“那你还要多久啊？”
　　“嗯，还要五、六、七、八十分钟吧。”
　　“啊，不行了，人家不要了，都到了好几次了，你插的太深了，酥麻的有些受不了。”
　　陆哲一笑“要不你在上面，这样就可以自己控制力度和深浅了。”
　　浅浅红着脸说：“不要，那多羞人。”
　　陆哲淫淫一笑哪给她反驳的机会，双手环着浅浅的脖子，用力一带，就把她带的坐起向来，形成了抱坐四目相对的姿势。
　　“乖，你自己来动，慢慢起伏试试。”说完，松开了托着小臀的手，也不再用力，一手抓着她的小兔子，一手勾起浅浅的下颚，注视着她。
　　浅浅脸色绯红，眸中春色迷离，羞涩的借着双腿力量，慢慢起伏着身子，摇动翘臀，用娇嫩湿滑的阴道，主动套弄起陆哲坚硬如铁的肉棒，只起伏几下，就感觉阴道里比陆哲在上面肏弄还要酸麻，口中呻吟不断：“嗯…你坏死了…骗人的…这样更酸了…嗯嗯…”
　　可是这种抬挺，一旦开始，就停不下来，没过一会，阴道里就淫水急涌，浇湿了陆哲的大腿。
　　陆哲见浅浅媚眼含羞，一对挺翘浑圆的乳房随着小屁股的起伏而摇摆晃动，显然已经情不自禁，左右搂紧浅浅的纤腰，右手挑起她的下巴，低头将她的小嘴含入口中，慢慢的品吻着。
　　两人身子紧贴，浅浅小屁股摇摆不停，一对小兔子挤压在陆哲的胸膛上，上下两处的快感让浅浅有些迷离，阴道里的淫水淋漓而出，身子阵阵颤栗，酥麻的感觉让她再难以抬动屁股，已到了崩溃的边缘。
　　陆哲感觉出浅浅阴道里的阵阵痉挛，知道她又要高潮，双手用搂紧浅浅的腰肢，肉棒一下下向上猛顶，把浅浅肏弄得“呜呜呀呀”呻吟声越来越响。
　　浅浅再难以控制，小屁股快速的蠕动了几下，突然弓起了身子，小嘴摆脱陆哲的亲吻，双腿死命盘紧他后腰，口中呻吟连连：“陆哲…我…我好难受…要不行了…到了…”
　　说完，脖子后仰，阴道阵阵紧缩，全身痉挛，一股股淫水带着淫靡气息潮吹而出，酣畅淋漓地喷散在龟头上，把陆哲肉棒烫得爽麻无比，整个身下垫着的毯子也被浅浅潮喷爱液浸湿大半。
　　陆哲感觉肉棒的胀硬程度比刚才还要猛烈，将一丝不挂的浅浅摆成身子伏低，后臀高翘的姿势，双手掐浅浅的着小腰，从她屁股后面挺着肉棒，以老汉推车的姿势，把粗硬的肉棒“叽咕”一声，整只插进了浅浅粉嫩的小穴里。
　　“啊…陆哲…慢一点…太深了…嗯…”
　　后入的姿势让浅浅没有一丝的抵抗力，直达花心的撞击让她哀鸣一声。
　　浅浅最受不了次次撞击花心，那种强烈的快感让她身子哆嗦。
　　像是躲闪，又像是迎合，浅浅伏低着身子，扭动着屁股，上气不接下气的呻吟着。
　　陆哲将她的屁股翘高，好让肉棒可以完完全全的直插入她的嫩穴，直冲花心。数下过后，浅浅已经被戳插得双腿发软想要软倒下来，幸好陆哲用双手托架着她的细腰，才没让她趴倒在床面上。
　　陆哲感觉浅浅阴道深处吮吸强烈，交合处淫水涌动，已经顺着小穴流到大腿上，显然已经进入状态了，这也让陆哲更加兴奋，左手用力抓紧圆润的屁股，五只手指嵌入臀肉里，右手时而抚摸着令一瓣屁股，时而撩抚下粉红色的小菊蕾，惹得浅浅颤抖连连，努力挺着翘臀让陆哲可以插得更顺利。
　　火热的肉棒把浅浅小穴撑得满满的，每一下撞击都让她的身子跟着颤抖，浅浅感觉自己羞处流出的淫水已多的被肉棒插出“咕唧咕唧”的水声，这种淫荡的水声比自己的呻吟声还要让人脸红。
　　可这种声音配合着阵阵酥麻的快感，让她浑身燥热，下身又麻又酥。
　　“嗯…陆哲…给我…用点力…要到了…到了…”
　　陆哲再也控制不住，狠狠连操数十下，将肉棒捅到浅浅阴道最深处，顶在她的花心上，后腰一麻，肉棒阵阵跳动，一股股精液强力射出，尽数射在浅浅体内。
　　浅浅本就在高潮边缘，感觉到了那一股股强烈的热流和肉棒阵阵的膨涨跳动，颤抖的扬起脖子
　　最后一声动人心弦的娇呼之后，整个人再也撑不住，两腿一软，趴倒在地上。
　　陆哲同样累得趴在她身上喘息，过了许久，肉棒才慢慢变软，被娇嫩的阴道挤了出来，一股股乳白色的液体混合着红红的血丝，顺着被陆哲操得红肿的小穴里流了出来。
　　“浅浅，我爱你。”陆哲把浅浅搂在怀里，抓着浅浅的小兔子，张口吸住浅浅的娇柔耳垂，柔声说道。
　　“我也爱你！”
　　这一晚，陆哲和浅浅真的像一对坠入爱河的情侣，依偎在沙滩上睡着了。
　　10月9日，周三，流落荒岛的134天！
　　被阉割的小猪药性过了，果然安静了许多，它们不再四处乱跑，也不再拱土拆篱笆。
　　只知道趴在圈里哼哼唧唧和睡大觉。
　　大家吃了早餐，沈冰就带着几个女生去山洞了。
　　她们的任务是继续烧炭，制作陶砖，制作栅栏和篱笆。
　　两只小袋狼也能出来跑跑跳跳了，沈冰还好花时间训练它们。
　　陆哲和浅浅一上午的时间在凿石屋。
　　在今天，历时一个半月，第一个石屋终于凿刻完成。
　　20平米左右的内部空间，长5宽4！
　　上有电灯照明，下有电池提供电量。
　　中间留一个70厘米高的石桌！
　　石屋两侧各留一排石椅子，后面留着一个0.5米高榻榻米一样的石床。
　　4米长和石室宽度一般无二，两米的宽度，铺上草垫，熊皮和羊毛毯子，刚好够六个人休息。
　　墙壁虽然不是很光滑，都是凿刻过的痕迹，但相比之前的住所，这里更容易打扫，甚至卫生度可以达到楼房的标准。
　　陆哲还按照取回玻璃的大小开了两扇窗，利用陶泥将窗子按在石壁上。
　　这样一来，白天不开灯室内也非常明亮。
　　只是现在这里还堆积了大量的货物，否则真可以请大家拎包入住了。
　　看看门口！
　　除了左侧的石阶外，前面的榕树桥已现出雏形。
　　在人为的干预下，榕树的气根沿着竹梯爬满，又垂落下来，钻入地下。
　　相信用不了多久，它们就会越长越壮，最后形成气根桥，连接着石屋和树屋。
　　下午，天上又下了一会淅淅沥沥的小雨，不一会就停了，让空气比平时挺凉爽了许多。
　　浅浅开心道：“陆哲，我们下午出去玩吧！”
　　陆哲思索了一会：“还不行，要做的事还有很多。我想再去火山坑一趟，把飞机上搜寻的垃圾果核都种上。然后看看红毛猩猩还在不在。”
　　“去火山坑呀！”
　　“怎么了？”
　　“我原本就是想和你去火山坑玩的。”
　　“那倒是正好！”
　　“对了，你要找那只红毛猩猩做什么？”
　　“有点事想请它帮忙！”
　　“什么事？”
　　“处理猪粪！”
　　“这个可以有！”
　　浅浅点点头，很认真很有爱的说道：“毕竟都是相同功能缺失动物，相信它们在一起不仅不会互相歧视，还会相互关爱，互相帮助，携手并肩，为创造美好的荒岛生活而共尽一份力！”
　　陆哲挠挠鼻子，他找猩猩有两个原因：
　　第一个原因嫌处理猪粪的这个工作有点脏，找个冤大头。
　　第二个原因是火山底部栽种的瓜果渐渐成熟，搞不好没等采摘呢，就被这只红毛猩猩祸害了。
　　从头到尾都没从共同缺陷这个角度想。
　　话说浅浅的思路还真是与众不同。
　　想来，竟是格局小了。
　　既然目标一致，那就收拾收拾，一起去火山底吧！
　　两人带了一些装备，从山洞再次进入火山底。
　　火山底部，红红绿绿的折衷鹦鹉四处乱飞，极乐鸟在高树的垂藤间盘旋着飞向高处！
　　它们还是有点怕人的。
　　找了一圈并没能见到老朋友红毛猩猩。
　　而此时，这里栽种的瓜果已初见雏形！
　　从七月中旬在花盆里培苗到现在，已经快三个月。
　　香瓜已经长到了鹅蛋大，接了五六十个，估计再过一个月就可以吃了。
　　西瓜也像小排球般大小，接了十二个，估计也不出一个月就可以吃了。
　　而在这个时候，要想增强瓜果的口感和甜度，则需要减少水分，加大光照时长！
　　另外，还要严密监视，防止各种本地动物偷吃。
　　陆哲觉得有必要把电池和娃娃弄进来一个了。

第368章 人工补光加强光合作用

　　从狭窄的通运送电池，电线，娃娃，电线连接照明灯！
　　拿一个新的？
　　不，旧的那个就行。
　　为了让娃娃干净些，陆哲把所有配件包在一张白色的篷布里，再用一根绳子拖进了火山底。
　　到了火山底才开始拆箱组装。
　　浅浅点点头：“陆哲，你看这个包裹和绳子，像不像一个大蝌蚪！”
　　陆哲放下包裹，看了看：“啥蝌蚪尾巴这么细，这么长！你想象力也太丰富了吧！”
　　浅浅想了想，小声说道：“我只是觉得…出去时变成个娃娃！如果火山有意识的话，会不会感觉很困惑？”
　　陆哲蚌埠住，他缓缓的抬起头：
　　“浅浅，你知道吗？你在我们所有的男生眼里，都特别的清纯！是不可能想到这么污的场面的。”
　　浅浅小脸一红：“对…对不起，我的形象是不是在你心中已经变得很龌龊？”
　　“那倒没有！我习惯了，而且你看起来还是很女神的！”
　　“那好吧，我们一起来组装吧！”
　　没有了内部的电机、骨架以及电池，娃娃的后背，腿和胳膊都因为拆卸碳纤骨架而破坏，再将竹条塞进去，重新支撑起来。
　　脑袋也重新用竹条插进去固定，最后用破布条和塑料袋绑好，
　　很快，娃娃被装好了，只是有些地方还露在外面怎么看起来都让人脸红。
　　“这个做的也太逼真了啊！”
　　陆哲看了看娃娃，又看了看浅浅：
　　“是很逼真！光一个脑袋扔在那里吓死人。我就是不明白，为什么会有人买这种东西，不是说富人不屑买，穷人买不起么？！”
　　浅浅摇摇头：“不一定，我知道的话或许会买一个。”
　　“啊？难道消费者都是蕾丝？”
　　“你别误会，就是…就是单纯做装饰啦！”
　　“作为一个全世界最贵的稻草人，咱们还是给它弄点什么罩着吧！光着不好看，身上沾满了鸟粪也够恶心的了！”
　　“咱们可以给她编织个大草帽，再用树叶给她做件衣服！也能遮住那些被破损的地方。”
　　“嗯，这个可以有！”
　　两个人开始找阔叶，然后开始编织。
　　浅浅给它弄裙子时，往上瞧了瞧。
　　“陆哲，你说我和它一样吗？”
　　“你指什么？”
　　“就是…就是被蝎子咬的地方！”
　　陆哲叹了一口气：“有点差别，你没见过？！”
　　浅浅摇摇头：“没有，怕看到的和想象的不一样。我觉得，果儿的最好看了，很羡慕…”
　　“好了，咱们不要讨论这个问题了！”
　　两个人把娃娃戳在果园里，果然像一个真人一样！
　　即便两人离很远，鸟儿也不敢下来啄食。
　　算是废物利用了。
　　接着，连接电池和照明灯！
　　拆下了一个安装在石屋的顶上，一个安在山洞
　　反正飞行器本身带有夜视功能，另外两个就可以放在这里照明。
　　“这种电灯的红蓝光波很弱会有用吗？”
　　陆哲点点头：“白光中也有红蓝光波，但为了加强效果，我们可以套上有蓝色和紫红色的塑料袋。这方法看似简单，但真的可以增强红蓝光波的传递！”
　　“蓝色有塑料袋，可紫红色没有！有紫色丝袜！”
　　“太浪费了！用红蓝塑料袋叠一起试试！”
　　接通电源，两个灯亮了，因为相对于石屋和山洞，这里的空间相对较大，再加上套了塑料袋。
　　就显得不是那么很亮了。
　　“可以有一些作用，但作用不会很大，这么大个果园，没办法全部覆盖。我有点后悔，当时把飞机机翼上的红蓝灯拆下来好了！”
　　“哎，陆哲，不是还有一些货物暂存在蛋壳岛吗？咱们可以再去一趟，取回一些物资，顺便把东西都取回来。”
　　陆哲想了想：“今天太晚了，反正现在没雨浪也小，明天我和果儿商量一下！现在，咱们把其他的植物种下吧！”
　　“好呀！”
　　“还有，光用电池，电很快会用光的！如何充电是个难解决的问题！”
　　“是啊，这里没有风，也没有流动的溪流，很难找到有效的动力。”
　　“红毛猩猩呢？”
　　“它总是不知道跑哪了，再说了，我还想让它处理猪粪。”
　　“那只能我们进来手摇了！”
　　陆哲想了想：“你玩没玩过仓鼠发电机！”
　　浅浅点点头：“嗯嗯！小时候玩过，就是一只小仓鼠在滚轮里跑呀跑的，让轮子转动产生电能，可以让小灯泡变得很亮呢！”
　　“我在想，我们是不是也可以利用现有装备搞一个生物电能装置！只是没想好用什么生物。”
　　“好主意耶！我没在这里见过小仓鼠，咱们用小老鼠代替？”
　　陆哲摇摇头：“力量太小，估计充不满一块电池就累死了。”
　　“猴子？”
　　“它们不会一直跑的，钻不出去的时候，就会在里面蹲着或者睡觉，不会浪费体力。”
　　“猪呢？”
　　“我得做个多结实的转轮笼子才能不让它们撞坏？”
　　“嗯…那竹鼠？”
　　“我想竹子做转轮笼的主体，估计笼子都被它啃坏吃了。”
　　“那牙齿拔掉呢？”
　　“这个…”
　　“那用鳄鱼吧！”
　　“它们大多数时间在休息，就算爬也爬得太慢了了，再说了，我得做个多大的笼子才装得下鳄鱼？”
　　“鳄鱼的话，不一定非得踩轮子发电…”
　　浅浅一下子提出了好几个建议。
　　你还别说，这其中还真有几个建议有一定的可操作性。
　　但现在天很晚了，不是做笼子的时候。
　　那就完成今天最后一个工作。
　　陆哲和浅浅便将苹果籽，梨籽种了下去！
　　这时候，唐小果从山洞的入口钻出来了！
　　“嗨，你们俩有没有背着我做什么奇怪的事啊！”
　　浅浅红着脸：“没有啊！”
　　陆哲笑着抱了一下浅浅：“浅浅现在是我媳妇，咱俩做什么都很正常的吧！”
　　“说的也是！不过没关系，我等到12点你要是还敢这么跟我说话，哼哼，我就捏扁你的小蛇蛇…”
　　浅浅有点不高兴的皱皱眉：“果儿，不要这么欺负陆哲。”
　　“哈哈，难得浅浅也会护着陆哲呀？”
　　“老公当然要…要护着了…”
　　唐小果抿嘴一笑：“这样，浅浅，我用一杯奶换咱俩现在就换班好不好？”

第369章 海底新发现

　　这问题一下子难住了林浅浅，她看看陆哲，又看看果儿，表情像极了一只不知该选择毛线球还是烤鱼的猫咪。
　　“果儿，你别闹了，我们正有事和你商量。”
　　“啥事等我一会！”说着，又拿着小杯子跑掉了。
　　陆哲叹了口气：“我就说让她忍忍，以后就没有了，这种情况，会一直存在的。”
　　浅浅歪歪头：“我觉得果儿挺愿意这样的！毕竟能让她看起来更自信一些。”
　　又过了一会，果儿拿着一个很满小杯子回来了。
　　“舒坦…”
　　不知道的还以为她去大号了！
　　“什么事呀，小哲哥？”
　　“明天我想再去趟蛋壳岛，把那几块电池都取回来，顺便再去一趟飞机那里，把三个航行灯都取下来。”
　　“这很着急吗？”
　　陆哲点点头，拍了拍地上的西瓜：“看见没有？”
　　“哇塞，几天不见长这么大了啊！”
　　“最后的这段时间，需要红蓝光照以提高瓜的口味和甜度！当然仅仅为了这个也并不是我非要现在去的原因，因为未来的植物需要更多的光照。”
　　“以后都要这样吗？”
　　“不一定！”陆哲摇摇头：“第一批瓜果我担心会被风暴打烂，当我们拥有了第一批果实，会得到更多的种子，也可以在其他地方进行种植。”
　　唐小果点点头：“那明天咱俩去呗？”
　　浅浅说道：“我…我也想去！”
　　果儿谨慎道：“浅浅，明天不是你值班期呀？”
　　“没关系的！我可以帮你煮饭，让你们有更多的时间做浪漫的事！”
　　“你不吃醋？”
　　浅浅微笑着摇摇头：“我喜欢看果儿谈恋爱。感觉自己可以学到很多东西。不吃醋。”
　　“真的吗？”
　　浅浅很认真的点点头。
　　“那…”果儿搂住陆哲的胳膊：“现在就交接班？”
　　“可以倒是可以，但可不可以不赶我走。”
　　看着浅浅可怜巴巴的小样子，果儿也动了恻隐之心。
　　“好吧好吧！”
　　她把小杯子递给浅浅：“记得给小哲哥留一点。”
　　“知道了。”
　　陆哲也觉得，光一个果儿跟自己出海未必靠谱，要是带上浅浅就安全多了。
　　浅浅喝了几口，然后把杯子递给了陆哲，陆哲仰脖一饮而尽。
　　浅浅捂嘴笑了笑。
　　“浅浅你笑什么？”
　　“让我想起了咱们流落荒岛的第一天。”
　　“那天怎么了？”
　　“也是我们两个，喝的果儿…”
　　“行了！”
　　唐小果红着脸：“能不能别提黑历史，现在想起来我都有阴影，你们竟然还能很开心的讨论。”
　　计划已定，三人开始准备出海物资。
　　有过之前几次经历，现在驾轻就熟。
　　10月10日，星期四，流落荒岛的第135天！
　　现在是清晨6点整，太阳刚刚爬上海面！
　　陆哲要和浅浅和果儿吃过早餐，准备乘驶羊皮筏再次出海，再运回一批物资的同时，拆卸下飞机机翼和机尾的航行灯！
　　当然，如乘客皮质座椅或者玻璃等物资如果能够拆卸的话，也可以拆卸一部分。
　　毕竟现在营地越来越上规模，对生活质量的要求也在逐步提高。
　　今天，海风和煦，海浪不大！
　　利用风帆的同时还需要借助一些人力，但问题不大。
　　很顺利，三人在上午十一点抵达蛋壳岛，将剩下的电池搬上了羊皮竹筏。
　　两个小丫头又看到新的东西。
　　香奈儿的包包，还有高档的服装，还有丝袜。
　　“要不要再多带回去点啊！”
　　陆哲摇摇头：“只带电池！剩下的羊皮筏空间，还要装一些飞机上的设备。”
　　三人在蛋壳岛吃了点东西，下午一点钟开始往回赶！
　　在下午三点的时候，找到了飞机失事处的浮标！
　　拴好竹筏，烧了点“纸钱”。
　　陆哲换上泳装泳镜，用一个小双肩包，装上了所需的工具再次潜入水中。
　　很快，他潜入了飞机失落点！
　　和上次来的情况一模一样，飞机头部和整个身体的两块残骸的位置一点也没有改变。
　　只是相比之前，周身覆盖更厚的海藻，有的地方甚至已经开始生长藤壶！
　　陆哲明白，长此以往，飞机会被泡的越来越烂，与海底的环境也越来越契合，最终融为一体，成为海底的一部分。
　　他游到机翼处，用铲子铲去了表面的海藻，然后用螺丝刀别开底部的铝合金挡板，果然露出了螺丝。
　　陆哲开始用力的拧！
　　他确信，若非自己已经有了百倍的力量，绝对拧不动这里面的螺栓。
　　他拧动了！
　　螺丝也是珍贵物资，一定要收好。
　　接着，开始拆卸灯体，没有了螺栓的固定，拆卸变得容易多了。
　　很快，他就把航行灯拆卸了下来，连接了粗粗的电线。
　　航行灯关系到乘客的生命安全，所以电线的材质非常不错，尽可能多扯一些。
　　第一个灯送上去了，陆哲又如法炮制，把另一个机翼的灯和尾灯拆卸了下来。
　　三个灯没有多大，陆哲觉得还能拿一些别的东西。
　　第四次潜水，他拿金刚石试着去割机窗玻璃，但情况并不好，被金刚石划过的玻璃根本踹不下来。
　　在用力恐怕就要将案例
　　那就再看看别的！
　　座椅…
　　也不大好弄，往里面游游，这时，陆哲发现了机舱里还有一个不锈钢门！
　　它紧锁着，用抹布擦擦，门锁露出一圈红色的标记！
　　陆哲知道它是干什么的了！
　　这个门的大小，安装在石屋再合适不过了！
　　他拿出螺丝刀，轻轻拨弄红色的标记，让它发生转动。
　　渐渐的，红色变成变成了绿色。
　　然后他一拽门！
　　“咕噜噜！”
　　一串泡泡涌出来，接着，一个穿着衣服的死人从里面冒了出来。
　　应该是一个女人！
　　外国女人！
　　从着装上看，年纪应该不大。
　　她脸上的肉已经被鱼类啃食干净，不少地方露出骨骼部分。
　　衣服也破破烂烂，裤子穿一半。
　　大王乌贼的漏网之鱼！
　　陆哲将她扒到一边。
　　接着，看到了她的身后，是一个附着了附着了绿油油海藻的坐便便池。

第370章 打捞飞机

　　别的不说，这个便池可是好东西！
　　如果能够洗干净，安装在营地，可就不用再研究秋千便池什么的了。
　　拿回去后几个妹子会激动哭的吧！
　　脑补一下，你早上起来刷牙，可爱的女友捋着凌乱的头发坐在上面微笑着和你早安。
　　看着她甜美的微笑，听着她悦耳动听的流水声，再轻轻在她的额头轻吻一下！
　　轻声道一句：“别冲，等我一起，省水！”
　　看看，这马桶能为未来的生活带来多大的便捷？
　　必须弄回去！
　　陆哲用指甲划掉表面附着的海藻，脑海中传来聚四氟乙烯的信息！
　　这材质比陶瓷更坚韧，所以没有损坏。
　　就是拆卸有点费劲！
　　需要花点时间。
　　陆哲四处寻找可拆卸的螺栓，结果到处都是海藻和附着在上面的贝类，极大影响了陆哲的判断，找了半天也没找到。
　　难道说是粘上的，又或是一体的？
　　还是说要把整个厕所的地板拆下来才行吗？
　　有点搞不明白！
　　没办法，那就先搞厕所门吧！
　　相比较而言，这个应该好处理！
　　然而，搞了半天，厕所门也没拆下来。
　　如果暴力拆卸倒是可以拆下来，但是整个门也有可能严重损坏。
　　因为现在他们身处原始社会，每一样现代化的东西都对它们弥足珍贵，陆哲不想破坏它们。
　　又费了好大劲，还是没能把门完整的拆下来。
　　有几个螺栓已经彻底被海水腐坏，螺栓的凹槽已经被腐蚀，根本拧不下来！
　　陆哲感觉有些沮丧。
　　他发现用这套手工具拆卸飞机真心有点儿戏！
　　要是能把飞机搞到岸上来就好了。
　　可这架飞机虽然不是很大，但也不是很小。
　　在没有大轮船，没有起重机的情况下，貌似根本不可能把它送上岸。
　　陆哲有点想放弃了。
　　还是去拆座椅吧。
　　能拆多少算多少！
　　陆哲放弃了厕所，在乘客舱里剩余的空间那里呼吸了几口并不新鲜的氧气，然后去拆卸座椅！
　　而就在这个时候，他忽然看到了个图案。
　　一个飞机的图标，上面画着一只手，然后是禁止符。
　　旁边是一个大大的拉手。
　　图标有上附着了大量海藻，点模糊不清，但显著的红色还是让陆哲一下子认了出来。
　　这是舱门！
　　为什么要有这么个标识？
　　那是提醒乘客，飞机在飞行和起落的过程中，不可以擅自打开机舱门。
　　陆哲起初也觉得奇怪，公交车车门乘客都打不开，飞机舱门乘客怎么可能说打开就打开？
　　后来他听冰姐说过，飞机上大多数的舱门并无任何电子设备，都是要靠空姐手动开启后关闭的。
　　这是为了避免万一飞机出了事，电路出了故障，舱门打不开！
　　所以保持手动才开始关闭才是最安全的。
　　这貌似没有什么特别的。
　　毕竟相对于厕所的门，舱门的构造比较特别，而陆哲却猛然间想到了一件事。
　　或许可行，或许不可行！
　　但总要尝试一下才行！
　　陆哲放弃收集座椅，他游到飞机的外面，找到了从外面开启舱室大门的把手！
　　在把手的旁边，有一个很大的按钮，陆哲沉思了一会…
　　他把剩下的潜能点都加在了力量和体能！
　　成败在此一举！
　　他拽住拉手，用力的往上抬！
　　“咔咔…”
　　机舱门被打开，陆哲大喜！
　　然后把舱门掀上了上去。
　　接着，陆哲左右手抠住了飞机舱门的两端，一只脚也探了下去，朝那个大大的按钮猛然一踢！
　　也是这个时候，奇怪的事情发生了。
　　“噗咔咔！”
　　一个白色的东西从脚下弹了出来，然后越变越大！
　　陆哲赶紧将它往里面一踹，然后四肢死死抵在舱门，把那东西挡在了飞机机舱里。
　　“呲…”
　　此时此刻，飞机内部的某些化学物质，正在剧烈的反应，生成了大量的气体注入到白色的气囊
　　随着气体的注入，气囊还在机舱里持续的变大，渐渐的显出本身的形态，竟然是个大滑梯！
　　充气应急滑梯！
　　这原本是起落时给乘客用的，但显然用不到了。
　　而随着滑梯中气体的注满，滑梯充气滑梯塞满了飞机的尾部。
　　令人惊讶的事情发生了！
　　飞机的尾巴在海洋中慢慢的抬了起来。
　　这令陆哲无比的惊喜。
　　还有另一个舱门也有！
　　又因为比较重的机头部分已经和机身分离。
　　如果这两个充气滑梯加起来，没准真能够让机舱悬浮起来。
　　而一旦机舱悬浮在海洋中，就有机会将它带回到沙滩处。
　　也就是完成打捞任务！
　　但这只是理想的状况下想做到这点难度也非常的大，
　　比如，另外一个机舱门挨着破损的横截面，搞不好，就直接在外面充气了，充完了气它自己漂上去。
　　毛用也没有！
　　又或是在机舱充完气，结果机舱一歪，气囊滑梯就从侧面掉出去了。
　　也是大悲剧！
　　得尽可能避免这种事发生！
　　用什么办法？
　　绳索！
　　现在所能用的只有绳索！
　　陆哲赶紧游上去，找两个女生商议。
　　此时，天空又下起了毛毛细雨，浅浅正在主动要求帮果儿捏酸痛的脚趾。
　　果儿选择拒绝。
　　两个少女正坐在羊皮筏的船边踢水，陆哲从她们面前钻出来了。
　　给她们吓一跳。
　　看清是陆哲才放下心来：“怎么样啊陆哲？”
　　陆哲说道：“说来话长，现在把你们身上所有的绳索，或者能作为绳索的东西都给我！”
　　“你要干啥呀，陆哲？”
　　“捞一个大东西！”
　　“你不是要捞飞机吧！”
　　“说起来挺不可思议的，但说实话，这就是捞飞机！”
　　“啊？别开玩笑了！”
　　“没开玩笑，给我快点！”
　　果儿和浅浅赶紧开始准备，这次带了不少绳索，都给了陆哲。
　　“要不要再去蛋壳岛搞一点！”
　　陆哲担心机舱发生偏转，里面的气囊从机舱截断口滑梯滑出来。
　　又或是某些尖锐的地方割破气囊，导致气体大量流失，失去浮力的作用！
　　所以现在不适宜再去准备。
　　“能给我的都给我，事不宜迟，越快越好！”
　　“好！”浅浅甚至把自己的上衣脱了下来。

第371章 如何运送大怪物

　　陆哲无奈到：“浅浅，我又没说衣服，我说的绳索和工具！铁钎子，手钻，还有斧头。”
　　浅浅红着脸：“哦！”
　　赶紧再把衣服穿回去。
　　搞得陆哲鼻子痒痒的，果儿点点头：“我真不比你差了浅浅！”
　　“可我觉得你小一点更可爱呀！”
　　“一点都不可爱！”
　　“好了好了，你俩安静一点，都在竹筏上别动，等我上来！”
　　“好！”
　　“你小心啊！”
　　陆哲长吸了一口气，这次带了一大包裹的东西潜下去。
　　潜到底，飞机的机尾已经渐渐的浮起来，但机舱破损处还沉在海底。
　　事不宜迟，得赶紧干！
　　将浮标栓的绳索缠在飞机机尾。
　　陆哲关上机舱门，然后来到破损处。
　　怎么封住它再打开另一扇门，并弄开另一个充气滑梯是个问题。
　　陆哲想了想，那些铁钎游到边缘，破损的飞机边缘异常锋利，得小心不要割断绳子。
　　用锤子砸弯铁皮，将其锋利处窝到里面。
　　然后，他将铁钎插向了离破损处半米左右机身。
　　插不进去！
　　没关系，身上所有潜能点+力量！
　　用脚勾住机舱，利用自己强大的力气往里面压！
　　“吱…”
　　铁钎的尖头竟然真的插进机身当中。
　　再往里压，直接穿透！
　　接着，他又到另一面，如法炮制！
　　搞了，现在飞机断口处的两端被陆哲打了两个孔！
　　绳子分别从两个孔穿进去，绕过来，再系在一起！
　　然后，陆哲将斧头的长柄在两根绳子上绕了几圈，然后开始朝一个方向打转！
　　他这刚开始几圈没什么，转到第五圈，绳子已经被拉得笔直，再用力，绳索两端便产生了大量的拉力。
　　“咯吱吱…”
　　绳索的拉力指向中心处，飞机横切面的破损处开始有了一些变形。
　　陆哲大喜，他的办法起了作用！
　　接下来，只要把横截的上了！
　　当然，并不是真正的封住，只是口子会变小许多，再加上绳索的拦挡，打开第二个充气滑梯，我不会轻易的漂出去了。
　　陆哲很高兴！
　　然而，事情并没有他想象的那般顺利！
　　“啪！”
　　绳索竟然断掉了！
　　陆哲制作的蕉麻绳，到底不是工业用绳，在巨大的拉力下终究没能支撑住！
　　不过也不错了，破损处的横截面到底有了些许的变形！
　　接下来继续！
　　陆哲这次多钻几个孔子！
　　每一条都绑上绳子，再用斧头的木柄套上绳子来旋转！
　　这次情况要好的多，有了多根绳子，巨大的拉力被平论分摊，终究没有断掉。
　　而飞机破损处，也被收小了很多。
　　潜水时间太长，憋得有点受不了了。上去换换气，下来几乎干活。
　　然而机舱破损处被拉到一定程度就不能再拉了。
　　飞机机身的材质因为要求轻便，又不用经常维修，所以硬度和韧性非常一般般！
　　再使用蛮力硬拉在一起，破损口是缝上了。机身的其它地方因为拉力的介入可能就破损。
　　怎么办？
　　现在只能用绳子了！
　　陆哲又钻了几个孔，再又用绳子栓住。
　　多栓多拽，最后就好像在破损口织了个蜘蛛网。
　　可以了！
　　还差几块，绳索不够用了！
　　陆哲脱下裤子，拴好！
　　还有最后一块！
　　这时，机舱里那个金发骷髅头漂出来了，刚好顶在最后一块的漏洞里！
　　这特么才是真正的阿飘吧！
　　真漂过来的！
　　虽然不认识，但就当你是报恩来了！
　　陆哲将她的手脚都绑上了。
　　正好补足了最后的空缺。
　　下一步！
　　陆哲跑到机头的舱门处，打开。
　　用身体顶住，门？
　　再触碰应急按钮！
　　“扑啦啦！”
　　果然另一个充气气囊也弹了出来，赶紧抵住洞口不让他冒出来。
　　正如陆哲期待的那样，第二个气垫也被困在了机舱里，想出也出不去。
　　气体产生了巨大浮力，弄得充气滑梯往外面挤。
　　但缺口变小了，又有了绳索的保护，再怎么挤也挤不出来。
　　只是这具死尸的样子有点狼狈。
　　陆哲心中暗道：“不好意思，纯粹是误会，我以为你来帮我！回头给你弄个墓。”
　　巨大的浮力叠加，又是架空空如也的空壳，机身终于也抬了起来！
　　看着机身浮在海洋中，陆哲是真的开心。
　　把它弄回去，就相当于有了好多座椅，卫生间，航空玻璃，以及大量的不锈钢。
　　而机尾处的黑匣子可能也会给祖国发出信号，让他们知道这里还有一群被世界遗忘的人。
　　当然，这种可能性不是很大！
　　长久的浸泡，加上磁场的干扰，黑匣子可能早已失去作用。
　　接下来，就等它浮到水面上。
　　然而，并没有！
　　它仅仅是悬浮在水下二十米处就彻底不动了了。
　　想必有少量气泡冒出，浮力和重力终究趋于一个特殊的临界点！
　　不过就这么悬浮着也未必是件坏事。
　　至少在可以拉动的范畴！
　　等等，真的可以吗？
　　一艘小羊皮筏，一个竹篾编织成的临时帆，还有几个小桨，这么点动力，能把这么个大家伙带回营地吗？
　　陆哲回到了羊皮筏上，确定一下风向，然后把临时帆拉到一个角度，绑好！
　　接下来，就要开始大力的划船了。
　　陆哲带着两个娇滴滴的妹子用力的往营地划！
　　划了半小时，成绩斐然，竟然向前移动了十多米！
　　两个小丫头气喘吁吁。
　　果儿说道：“这得到何年何月才能把这个大家伙运回营地啊！”
　　浅浅心算了一下：“运气好的话，只需要十个月左右！”
　　“那么久啊！”
　　“也不是很久，如果陆哲让我现在受孕的话，到那个时候孩子刚好出来！”
　　“什么鬼扯举例？”
　　“我只是想说明得更直观一些！所以，陆哲你有什么好办法没有？这么划确实有点累。”
　　陆哲点点头：“没想到这么沉！咱们竹筏的动能太小了，不足以带动这么大后装备。现在咱们只在理论上存在把它运回去的可能性。”
　　“那这些活白干了吗？”
　　“也不是…”
　　他观察了太阳和水流，沉吟了半晌，说道：“或许可以利用海洋中各路的洋流，寻找到一条能够回家的路。”

第372章 运送它很值得

　　此地的洋流密集，且具有一定的周期性。
　　就拿流经这里火山岛最显著的两股洋流来说。
　　它们就是早上自南向北流，带来暖意，到了夜里流变成了西北向南，带来寒气。
　　效果越显著，温差也就越来越大！
　　所以，冷静的想想！
　　现在要做的就是白天阻止竹筏移动，到了晚上再让竹筏随波漂流，最好再加上人力和风力！
　　至于效果如何，多久能抵达火山岛，却完全没办法计算！
　　若是这样，那迫切的任务就是如何让竹筏停下来。
　　否则不进则退，用不了多久，他们就都可能漂到别的洋流里
　　运气好一点，被蛋壳岛的洋流捕获，最终流落到蛋壳岛，运气差一点直接漂进太平洋，直接漂到印太暖池的核心地带。
　　而就算漂到蛋壳岛，对他们的用处也不会太大！
　　总不会为了住在这个飞机里，而放弃火山岛大面积的水资源和畜牧业吧！
　　可是，现在能用的绳索全用光了。
　　就连无头飞机破损封口处，都拴着一个外国人。
　　鬼知道她松散的骨骼啥时候会断掉。
　　还有气囊！
　　机舱内的结构如此复杂，万一有一处被飞机的锋利处割破，大量气体就会冒出来，再难支持飞机悬浮在海洋中。
　　怎么办？
　　陆哲想了想，气囊问题只能听天由命，下锚问题却未必没有解决办法！
　　陆哲思索了好一会，想出了一个不是办法的办法！
　　他可以先将连接竹筏和飞机的绳索从竹筏上卸下来！
　　再绑在石斧上，最后深潜入深水中，将石斧卡在海底的缝隙中！
　　这样，飞机就不会随着洋流到处乱漂了。
　　她们所要做的就是保持竹筏位置不动，等待，等到天黑，就重新将锚斧捞上来，最后绑在竹筏上，顺着洋流往火山岛进发！
　　陆哲把自己的想法告诉了浅浅和果儿。
　　两个少女眨眨眼，都点点头。
　　“陆哲的话一定是对的！”
　　“我支持，我支持！这么做吧！”
　　陆哲无奈的叹了一口气：“你们都没仔细听我说了什么是吧！”
　　“因为我们太信任你了好嘛！”
　　“好，我一会再下一次水！然后咱们要在缺乏稳定锚的情况下，停在水面上不被漂走！”
　　两个女生互相望了望，果儿说道：“那该怎么确定坐标不变？”
　　现在陆哲视力极佳，只要通过凝神，他可以很容易的看到水下的情况。
　　看到飞机的轮廓，一直保持在其上方便可！
　　那陆哲总要有休息的时间，休息的时间怎么办？
　　“发电机带了几个？”
　　“只有一个！”说着，浅浅晃了晃陆哲的“等身”木棒。
　　果儿说道：“那个明明是我削成的。”
　　浅浅眯眼睛一笑：“谁削成的有什么关系呢？我感觉拿着挺顺手。”
　　陆哲看看浅浅手中的东西，未免有点尴尬。
　　“我们现在手头上有尚有存电的电池，又有航行等，还有简易的发电机，这意味着什么呢？”
　　果儿说道：“我们可以制作火箭了？”
　　浅浅摇摇头：“不是！因为这些设备航空航天设备，用电插孔都非常精密，这说明我们可以把有电的电池和航行灯放在水下，这样即便是我们两个女生，也能看到水底的指示灯，保证自己的飞机筏不会漂走。”
　　陆哲点点头：“没错！一旦电池没电了，我们也可以利用简易发电机进行，迅速的充电！”
　　果儿摩拳擦掌：“那该说什么，赶紧开始吧！”
　　“嗯…”
　　陆哲又下了一次水，如法炮制！
　　先将绑在竹筏上的绳索卸下来，再系在斧子柄上，然后到海底寻找，费了好大劲才找到两块坚固的石头，然后把石斧卡在两个石头中间！
　　大功告成！
　　然后陆哲开始尝试寻找尚有电量的电池。
　　再然后，把电池和照明灯连接起来，点亮白色的led灯，将整个灯连带电池，通通放到水下！
　　大功告成！
　　“陆哲，那我们短时间不会回去了吗？”
　　“应该是！”
　　“这东西真的这么重要吗？”
　　陆哲凝重的点点头：“几百把椅子，几十块玻璃，还有便池，电子设备和黑匣子。这么多现代的东西就值得我们折腾一次！”
　　果儿点点头：“把座位上的泡沫都拆卸下来，也能拼出来一张大床了。主要还是厕所！”
　　“所以，我们这几天的任务，就是想尽一切方法把这个大东西搞到营地去。因为很值得！除非…”
　　“除非什么？”
　　“除非气囊泄露，再次沉落海底！到那个时候我们就再没机会把它搞上岸了。”
　　浅浅点点头：“那我们这几天就要一直待在羊皮筏上？”
　　陆哲点点头！
　　果儿说道：“可是别的还好，咱们没那么多淡水怎么办？”
　　然后看着浅浅盯着自己的小裙子，很尴尬的按了一下。
　　陆哲点点头：“是啊，没那么多淡水！不过现在不是旱季，隔些时候就会下雨，咱们把雨水收集起来就好。好，现在盘点一下物资！”
　　“好！”
　　三个人又忙了起来，不一会，就统计出来了数据。
　　工具：
　　手工具一大堆，不用细说！
　　电池和娃娃身上卸下来的简易发电机有一个！
　　长柄铁斧头、铁钎、弹弓、一把手枪。
　　生活用品：手机一台、装火陶瓷盆、军用饭盒、军用水壶，陶瓷罐、塑料瓶子20个，玻璃罐头瓶一个，中间带孔的折叠椅。
　　消耗品：木炭、鲸鱼油、香皂、蜂蜜、辣椒酱、耗油、印楝树枝、香蕉、猪肉、木薯饼等等。
　　基本可以满足日常生活需要！
　　那就待在这里吧！
　　“一个人监视水下，防止竹筏随洋流漂走。另外两个人休息，外带发电和烹饪食物！换班来做！”
　　果儿说道：“好的！”
　　浅浅了一眼果儿，小声道：“小便要留下吗？”
　　陆哲摇摇头：“暂时不需要！毕竟可以利用火来制作蒸馏水！不到万不得已，真没必要喝那种东西。”
　　“哦！”
　　“好了！”陆哲看看手表：“还有两个小时天黑，我第一个监视水下，你们两个好好休息一会，到了晚上咱们再出发！”

第373章 夜晚移动速度

　　事实正如陆哲预料的那样，夜晚洋流的方向果然发生变化。
　　取下斧头，将绳索重新拴在羊皮筏上，架帆划桨！
　　然而，即便如此，行驶速度也和老太太走路一样，慢得一比。
　　足足八个小时，划出了一段距离！
　　具体多少不知道。
　　怎么说，也比白天的半小时10多米快了一些。
　　而此时此刻，两个少女累得像被糟蹋了一样，四仰八叉的躺在竹筏上。
　　完全不顾露着一半的小屁屁。
　　“今天就到这里吧！”
　　“实在划不动了陆哲…”
　　“好困…”
　　“再划下去会死的！”
　　陆哲点点头，八小时的划桨，已经让两个女生体力透支，再让她们这么工作下去，没准真累出毛病来！
　　看看时间，现在后半夜两点半！
　　洋流还在推着羊皮筏和飞机残骸缓缓前进。
　　“你们休息一下吧，还要下一次水！”
　　“你还做什么去？”
　　“我想计算一下飞机失事点到这里的距离，顺便看看机舱的充气囊有没有漏气！在这里等我！”
　　说着，向后一仰，跃入水中！
　　“喂…陆哲！”
　　“又跑没影啦！”
　　两个少女看着黑漆漆的海洋，都有点不知所措。
　　“他怎么能测出距离？”
　　“用拇指测距法倒是可以！”
　　“但这是黑天，三十米开外就啥也看不到了吧！”
　　“是啊…”
　　陆哲非但能看到，而且看得很清晰，无论夜晚还是水下。
　　先检查气囊！
　　很幸运，并没有破损处！
　　这是一个好消息！
　　也许充气囊的结实度超过最初的预测。
　　然后他向飞机失事处游，结果十几分钟就游到了机头所在处，这让陆哲知道，这一宿的成果可能不过几百米！
　　在这里，可以看到远处的羊皮筏。
　　伸出拇指，先用右眼测，再用右眼测！
　　再通过自己的臂长，估算自己的瞳距，很容易算出了大概距离！
　　400多米！
　　8个小时啊！
　　就移动了400多米，平均每小时移动50米，是比白天的半小时十多米效率高一点，但貌似也没高太多！
　　大概三公里左右的水路。
　　如果按照每天行驶400米的速度计算，大概一周左右可以抵达火山岛。
　　可这段时间冰姐班长瑶瑶她们会不会以为自己出事？
　　但想一想，她们三个都不是很莽撞的人，会分析某些特殊的情况，做出正确的判断！
　　比如这个距离不算太远，她们又有望远镜，站在西南岸的山坡上就能看见羊皮筏。
　　再比如，利用飞行器的极限飞行距离，也可以看到远处羊皮筏上的我们。
　　只要知道我们没事，她们也就不会有事了。
　　测好了距离，陆哲心里算是有了谱，赶紧原路返回！
　　游到船底？
　　陆哲再次潜入水下，这次他在事先声明礁石丢下一把破损很严重的飞机座椅。
　　毕竟是太空胶制作而成，有一定浮力，绑在海草上！
　　这是什么？
　　路标！
　　陆哲可以通过这个，在明早6点的时间，推算出在不用人力的情况下，它能行驶多远！
　　搞定了这一切，陆哲才回到羊皮筏上。
　　“怎么又这么久？”
　　“是啊，我们都担心死了！”
　　“没什么大事！现在飞机和羊皮筏连在一起，我们三个可以放心的睡一会了。”
　　浅浅一愣：“我们三个睡吗？”
　　“嗯…”
　　“你不累啊！”
　　陆哲说道：“正因为累，所以才睡啊！”
　　说着，陆哲拿了一个包裹当枕头，躺在上面，设上闹表，很快就睡着了。
　　浅浅和果儿互相看了看。
　　“他都不理我们！”
　　“是啊，这么可爱的我们，他都没有表现出很秦兽的样子，陆哲最近是不是…”
　　“不是那样的！”浅浅红着脸：“小哲哥可能怕我们犯错误，极力的克制自己，以便给我们做好表率！”
　　“是…这样吗？”
　　“肯定是的！”浅浅很笃定的点点头。
　　两个女生也累了。
　　果儿不客气的姿态过来陆哲的胳膊，然后枕着陆哲坚实的上臂，搂着他的小臂睡着了。
　　浅浅看着他们的样子，有心挤在他们中间，又不忍破坏这月光下的美好。
　　便枕着陆哲的腿，握着果儿的脚丫睡着了。
　　“叮叮叮！”
　　早上六点，陆哲的闹表响了。
　　这是陆哲推断的洋流更替时间。
　　他轻轻的弄开果儿，扳开浅浅，然后洗了把脸！
　　应该是又近了一点，究竟是具体多少距离，就不怎么好计算了。
　　“嗨嗨，起床了！”
　　两个少女揉揉眼睛坐了起来。
　　“陆哲…”
　　“早呀！”
　　“我要卸下了锚索，你们控制好羊皮筏，不要让他漂离此处。”
　　“我看着就行了。”
　　“我准备早餐！”
　　陆哲点点头，拆下竹筏的绳索，绑上斧头再次潜入水中。
　　检查充气囊，再游到不远处的飞机座椅坐标处！
　　再探出头！
　　这回不用用跳眼测距法了，目测漂流了40米左右！
　　是的，8小时齐心合力是400米，4小时自由漂流是40米。
　　那每天最划算的移动距离应该是440米！
　　陆哲点点头，游回了羊皮筏。
　　浅浅问：“陆哲，又发现什么没有？”
　　陆哲点点头：“羊皮筏和飞机残骸如果在非人类干预的情况下，每小时顺着洋流的移动距离是40米，一共是440米…”
　　果儿说道：“我数学不大好，这个440米是怎么来的？”

第374章 又到了淡水

　　一如城市里的入秋！
　　昼夜温差变大！
　　白日天热，太阳晒得海面蒸腾水汽，不同的空气密度扭曲了光线，让远处的海岛都变了形状。
　　三人便交替休息，待在船蓬的阴影下，说说话，聊聊天，玩一些充满情趣的小游戏，再想各种法子降温。
　　偶尔遇见死鱼，随波漂荡，却无鱼相食。
　　让两个女生觉得有些诡异。
　　却可以不用担心鲨鱼的侵扰。
　　到了晚上，气温又骤然变凉，这时的海洋中充满充满了蓝光的海藻，把整个海洋都妆点得美丽而神秘。
　　但这并不是什么好东西！
　　甚至说是海洋的灾难不为过。
　　只是现在，陆哲他们并没直观的感受到这种现象带来的负面影响。
　　现在，是10月23日，周日，流落荒岛的138天！
　　陆哲带着林浅浅和唐小果已经在海上漂流三天了。
　　幸运的是，这三天来充气气囊未发生漏气，前进过程中也没遇到什么特殊的阻力。
　　他们前进了1300多米，距离火山岛更近了。
　　不幸的是，他们的淡水快用完了，食物和燃料也所剩无几。
　　陆哲躺在包裹上，在打盹补觉。
　　浅浅拧着一块小方布，纤细的手指间渗出清澈的水滴。
　　它把这些水收集在一起，攒了小半瓶，然后递给唐小果。
　　“果儿，喝点吧。”
　　“总是感觉有点脏！”
　　“所以才用的你的啊，只有你的，我们大家才都不会嫌弃。”说着，将小方巾递给她。
　　她立刻抓了过来，因为湿漉漉的并没有穿上。
　　“那也好奇怪好吧！”
　　然后她压了压小裙子，尽力的挡住一些地方。
　　“果儿，你得多补充点水分，因为咱们三个只有你喝水的性价比最高。”
　　“这什么理论？”
　　“你个子小，一次需要补充的水最少。喝掉的水又会有一部分转化成果奶。就算不是果奶，我和陆哲也不介意喝掉的。”
　　果儿皱皱眉，脑补出流落到荒岛第一天，陆哲和浅浅喝“脉动”的画面，浑身上下又不对劲了。
　　“那好吧…”
　　果儿接过杯子，看着里面并不清澈的淡水，鼓起勇气喝了半杯。
　　“浅浅你喝吗？”
　　浅浅点点头：“嗯！”
　　“那一会陆哲喝什么？！”
　　“我给他留了。”说着，把剩下的水喝光。
　　这时，陆哲也醒了。
　　“陆哲，我们现在真的陷入了缺水危机！”
　　“是啊，完全不够喝了，燃料也所剩无几。”
　　陆哲撩海水洗了把脸，擦了擦。
　　“是啊，白天天热，夜晚需要太多的体力划船，用水量增加。我也没料到最近三天都没有下雨。”
　　“怎么不做瓶子蒸馏器？”
　　“在羊皮筏上不比陆地，经常来回的晃动，蒸馏出的水滴会迅速落回到盐水里，到时候就是竹篮打水一场空。”
　　浅浅心中不免担忧：“这样的话，我们可能撑不到回火山岛。就算是喝‘脉动’也未必撑得下来！”
　　陆哲点点头：“所以，得想别的方法。”
　　浅浅又拿出个瓶子，里面有60毫升的水。
　　她红着脸：“陆哲，这是为你攒的…”
　　水清澈透明，却带有一些粘性。
　　陆哲闻了闻，有淡淡的奶香！
　　喝一口，带着些许咸味，但一点也不让人反感。
　　浅浅有些害羞。
　　陆哲点点头：
　　“是啊，不能总喝这种东西，是得想点补水的好法子了！”
　　唐小果问道：“那置身于海洋这种情况该怎么办？”
　　“除了等候下雨，还可以捕鱼，利用鱼眼和鱼血，还有墨鱼汁，海龟的内脏。都可以为身体提供水分。但值得注意的是，墨鱼眼不可以食用。”
　　唐小果补充道：“还有海龟的壳也不可食用。”
　　陆哲摸摸果儿的头，赞许道：“果儿，你真是个大聪明。”
　　浅浅说道：“可偌大个海洋，好像受到了诅咒一般，死鱼倒是看到了不少，活鱼却没看见几条。”
　　果儿说道：“那…死鱼血可以吗？”
　　陆哲摇摇头：“这地方的死鱼很难确定死了多久，一旦死亡，内部的细菌在高温的影响下迅速繁殖。我可以去水底碰碰运气，那里温度变化不是很大，可能会有幸存者，你们等着！”
　　说着，陆哲又跳进海洋中。
　　然而很遗憾，陆哲并没有找到可以挖眼或者采集鱼血的鱼类。
　　只是在海葵里抓了几只小丑鱼和它们的家——海葵。
　　接下来怎么办？
　　继续在这里耗着？
　　还是把飞机放在这，自己赶快回去补水，回来再拽飞机？
　　万一这段时间，飞机被变化的洋流补货，漂到别的地方就白费力气了！
　　还有别的办法吗？
　　还真有！
　　方法虽然有点奇葩，但一旦奏效。将再不会为补给担心！
　　“我们差不多到了可以和冰姐她们互相联系的距离了吧！”

第375章 无人机取得联系（加料）

　　“这几天咱们没回去，相信冰姐她们也做好了应对措施！有望远镜，她们应该会试图观察我们的方向！”
　　“对啊！然后用莫尔斯码进行沟通，让她们用飞行器给我们送水和物资来来！”
　　“一公里的距离，应该不在话下吧！”
　　“但我们比较被动，得她们发现我们才行…”
　　“我比较喜欢被动…”
　　陆哲和果儿同时看向浅浅，表情都有点奇怪。
　　浅浅红着脸慌忙道：“需要我主动也可以的！”
　　陆哲点点头：“不管怎么说，我们是得主动一点！”
　　…
　　二十分钟后，船帆上出现了一个血糊糊的大字：“水！”
　　陆哲把一条死鱼丢掉：“搞定！”
　　“嗯，冰姐看到了一定知道我们需要什么！然后就会把水给我们送来了。”
　　“接下来，咱们就要撑到她们看到这个字。”
　　“好像挺容易的哈！”
　　“那陆哲，接下来咱们干点啥？”
　　“躺平！在阴凉底下，尽量减少活动，减少体内水分流失就对了。”
　　“喂你们想喝奶吗？”
　　“又涨了？”
　　“嗯！可是我不想动，摆烂可不可以…”
　　“陆哲，要不要一起！”浅浅拉着陆哲的手，眉目间流露出期待的笑容。
　　“不太好吧！”
　　…
　　而此时此刻，宁诗站在树屋上望向远处，接着她看到了海面上那个黑点！
　　“快，望远镜！”
　　沈冰和江瑶拿着望远镜赶紧爬了上去！
　　“看到啦！是他们！”
　　“好大一个‘水’字，孩子们渴坏了。”
　　“他们带的水不少啊！”
　　“距离营地都不远了，赶紧划回来不就行了？”
　　“貌似没人在划船，都在船蓬里！”
　　“天哪，不会出危险了吧！”
　　“赶紧用无人机去看看！”
　　“顺便带几瓶水！”
　　江瑶灌满了10瓶山泉水，装在无人机上，沈冰操作着无人机朝羊皮筏的方向飞去。
　　无人机的速度不快，但也很快接近了目的地，然后降低飞行高度，她们看到了船蓬里的一幕！
　　唐小果平躺着，陆哲和浅浅的头凑到了一起，挡住了她的胸口。
　　那感觉，就好像陆哲和浅浅变成了两个僵尸…
　　一瞬间，三个人全蚌埠住！
　　然后尖叫起来！
　　“这什么呀？”
　　而这时，陆哲感觉没有了，起身擦擦嘴，颇为心疼的摸了摸唐小果的脸蛋！
　　“多谢了，果儿！”
　　唐小果懒洋洋的摆出一个“ok”：“小意思！我需要蛋白质的话，希望你也不要吝啬！”
　　陆哲：“…”
　　“喂，浅浅你怎么还没完啊！咦，那是什么？好像是架无人机！”
　　三个人一起抬头，果然发现了一架悬停的无人机。
　　…
　　三个人每人喝了一整瓶淡水，然后就在竹筏上开了一场网络会议。
　　“这没法解释吧！”江瑶说道。
　　“咳咳，容我来替她们解释一下！”宁诗想起崖壁时的一幕，一本正经的猜测道：“你们在获取盐分，对吗？”
　　“在海上海获取什么盐分？就是没水了，互相补充一下！”
　　沈冰说道：“陆哲，我得提醒你们，理论上这是违法行为！”
　　“那怎么办？”
　　“可以分时间段，或者挤出来啊！”
　　“不行，太累了！”
　　“哎，这离营地也不远了啊，你们为什么不快点划回来？”
　　“要是能快点，你以为我们不想划回来啊！”
　　“做了让人无法直面的奇怪事情，最后的导致撒三个人都没力气了吗？”
　　“当然不是！”
　　“那是什么？”
　　唐小果说道：“如果你知道我们带回了什么，一定会惊讶得冒泡泡！”
　　“我们又不是螃蟹，冒什么泡泡！”
　　陆哲说道：“实话实说吧，我们把飞机残骸带回来了。”
　　“啥？”沈冰也傻住：“开什么玩笑？”
　　“听起来是有点不可思议，但终究还是有办法的，只是需要运送的时间有点长。”
　　“也就是说，现在飞机残骸就在你们的羊皮筏
　　“对头！”
　　沈冰惊叹道：“陆哲啊陆哲，我真不知道如何说你了！怎么搞的？”
　　陆哲这才把这一趟的经历都和伙伴们说了。
　　“还得两天，我估计能到达海架！”
　　“那到达海架后如何将飞机残骸运上岸？”
　　“这是个难题！利用涨潮时间海水的浮力加上我们现在拥有的牵引力，最多能把它运送到离营地海岸线50米左右的沙滩上，一旦搁浅，就没办法再运送了。”
　　沈冰点点头：“是啊，这东西太沉了。”
　　“不过也好，如果利用涨潮，尽可能让它接近岸边的话，那么涨潮时它淹没在水里，但退潮时它将整个裸露在沙滩上。”
　　“那有什么用啊？又不能住在里头。”
　　“至少清洗和拆卸方便得多，我们也不用一次又一次的驾驶着羊皮筏探索深海了。”
　　“这个倒是真的。”
　　“这两天还需要你们多送一些水，肉类也要来一点，果儿可能需要多点蛋白质补充营养。”
　　“白痴，我说的蛋白质不是肉类！”
　　“听见没，抓点竹蜂或者蝉幼，果儿不喜欢肉类。”
　　“啊啊啊，陆哲我不跟你好啦！”
　　…
　　10月24日，流落荒岛的第139天，周一，凌晨2点！
　　两个女生再次耗尽了力气，趴在那里不动弹了。
　　目测海岛距离，仅剩600多米。
　　沈冰送来了大量绳索，这样不用非得卸下飞机残骸的绑绳也可以轻松下锚了。
　　这种距离，陆哲甚至可以很轻松的游回海岸。
　　但为了两个女生的安全，陆哲决定还是留在这里！
　　睡一会吧！
　　陆哲躺了下来，却见果儿翻了身，月光下看着他。
　　“陆哲，你跟我说实话，咱们这些人里面，是不是就剩我一个女生了？”
　　陆哲一怔：“难道她们变男的了？”
　　“你知道我不是那个意思！”
　　陆哲坐起来，认真的点点头！
　　果儿扁扁嘴，委屈道：“都是什么时候的事呀？”
　　“冰姐你知道的！瑶瑶…我忘了！班长是在鸟笼子里，浅浅吗…好像也是在鸟笼子里。”
　　“陆哲，你个大坏蛋！我要你补偿我…”
　　“小傻瓜，我怎么会不要你呢？你是我生命中最珍惜最重要的人之一，除非有一天是你想离开我了，否则这辈子你休想逃离我的身边。”陆哲爱怜地说道，将果儿的娇躯扳转过来，深深揽入怀里，紧紧抱住那一团的温馨。
  　陆哲的手抱在果儿的腰上，陆哲能感觉到一种青春少女特有的弹性皮肤，细而不腻，滑而不柔，一股少女特有的清香在陆哲的鼻中发散开来，陌生而刺激的感觉油然而生。
　　果儿似乎不堪刺激，嘤呤一声靠在陆哲的身上。陆哲轻轻的用身体摩擦着果儿，感受着她富有弹性的乳房，在全面的刺激下，陆哲能感受到果儿渐渐加速的心跳声，心底不由的燃烧起一股熊熊欲火。
　　果儿的呼吸渐渐急促起来，陆哲双手搂住她的细腰，把她压在竹筏上，脸颊和她贴在一起互相摩擦着，果儿的小口中发出轻而舒服的呻吟声，陆哲找到她的香唇，一口吻了下去，顿时两片嘴唇毫无缝隙的合在一起。
　　陆哲吮吸着果儿的香甜，舌头亲扣着她洁白的牙齿，顺利的滑进她的口腔，挑逗着她的香舌。他们的舌头不断的纠缠在一起，乐此不疲的互相吞噬着对方的口水。
　　当陆哲把舌头从她的嘴里退出来时，果儿的香舌却突然如灵蛇一般钻入陆哲的口中，学着陆哲刚才的做法在陆哲的嘴里不停的搅动，很快又和陆哲的舌纠缠起来。
　　陆哲用身子顶住果儿的娇躯，防止她滑落地上，双手慢慢上移，握住了果儿刚刚发育的双峰，手掌来回的搓揉起那正好一手包住的，果儿的呼吸更为急促，娇躯拼命的扭动着和陆哲互相摩擦，香舌更是在陆哲的嘴里抵死缠绵。
　　陆哲勉强控制住自己暂时放开了果儿，看着果儿充满的眼睛和一张红得像苹果似的俏脸，不禁怜爱万分的低声问说：“果儿，喜欢吗？”
　　“陆哲哥…如果你想的话…果儿可以的…”果儿的声音轻细如蚁语，难以掩饰少女的娇羞，却坚定地抬起头看来，勇敢地迎向陆哲炽热的目光。鼓起勇气说完这句话之后，果儿羞涩地将头埋入陆哲的怀里，双手却紧紧贴在陆哲宽阔的后背上。
　　“果儿…真的可以么…如果我这样做了…你就再也不能回头了…”
　　陆哲将脸颊贴在她柔软而富有质感的发丝上，闻着她身上少女的幽香，感觉着她急促的呼吸和剧烈的心跳，自己的体温似乎随之不断上升，浑身被一种躁热感所包围着。
　　陆哲再也克制不住自己，一手打开了果儿连衣裙上的蝴蝶结。随着连衣裙的缓缓落下，一具只着粉色乳罩和粉色内裤的洁白娇躯顿时出现在陆哲眼前。
　　圆润光滑的屁股上，粉色三角内裤盖住了一大部分，歇着两条蕾丝边下来，真是完美的形状。
　　而她双臀中间那微微凸起的地方，像极了一个凸起的小馒头，而且哪怕有内裤隔着，陆哲也能看到，有一条很明显的细线，在馒头中间划开，而粉色内裤，刚好陷入了一点进去这缝隙里！
　　陆哲细细的打量着她，心型的小脸蛋，下巴尖尖俏俏的，樱桃小嘴旁有对醉死人的小酒窝，白玉般挺拔娇小的琼鼻，最迷人的是她的眼睛，水波荡漾中有一层雾气，果儿的身材不是很高，但却比例匀称，玲珑有致，一双玉乳呈倒梨状的挺立在胸前，使得她的腰肢看起来更是纤细，让人不忍一握。
　　果儿见陆哲一直盯着她看，显得更是羞涩。陆哲整个身躯压了上去，一手盖住她的双峰，一手在她的内裤上轻轻的滑动。果儿禁不住一阵微颤，似乎非常的紧张。
　　她紧紧闭着双眼，双手也无意识地掩盖在脸上，娇躯轻轻颤抖着，在柔和的星光与忽明忽暗的火光映照下，绮丽的春光不断冲击着陆哲的感官。
　　“果儿…”陆哲轻唤着她的名字，再难把持住内心的激动，躺到她的身边，双手攀上了她可爱的双峰。果儿生涩地回吻着陆哲，紧张感去处了不少，任陆哲在她的娇躯上肆意的揉捏。
　　陆哲拉开果儿的乳罩，一对白玉般的白兔滑凝霎时弹跳出来，陆哲一把拱起她丰满的椒乳，撩拨起那两蕊红艳似火的乳头，低下头去吸住她的樱桃，轻咬着果儿如缎般的肉嫩肌肤，感觉着小红豆在口中变硬、发胀。
　　陆哲的头越来越低，一阵淡淡的奶香从那蕾丝内裤凸起来的小馒头上飘出来。
　　馒头上的内裤已经勒出来一条线，一道淡淡的水印已经湿透了那里。
　　陆哲再也控制不住，张嘴就一口咬在果儿的馒头穴上。
　　“呀…”
　　果儿浑身一顿，桃源隔着内裤被陆哲一口亲下去。
　　“嘶溜，啧…”
　　“哼呀…不…不要…”
　　她那里已经湿透，陆哲抬起头看着她的馒头穴。
　　仅仅一条蕾丝胖次包裹着湿透了的馒头，陆哲又低头下去隔着内裤就是一吸。
　　“滋…”
　　“呜…”
　　果儿被陆哲这么隔着内裤一吸，浑身扭曲。
　　脱开内裤后，一个软软的洁白无毛的馒头穴显示出来。
　　“呀…”
　　果儿赶紧用手想要挡住暴露出来的小穴。
　　“别怕，让我看看。”
　　陆哲伸手想要拉开她的手。用手指分开那馒头穴，整个小穴外面软软的，就好像海绵一样，从那一条粉红色的缝隙左右扳开后，果儿的小穴这才显露出来。
　　上面是一道小小的仙女洞，下面是小阴唇和小花蒂。
　　再下面就是果儿的阴道了，也是属于陆哲的。
　　陆哲张开嘴巴，对准小穴一吸，滋溜滋溜。
　　“唔…呀…”
　　果儿本来就被陆哲看的不好意思了，这时候突然这么一吸。
　　果儿整个人都颤抖扭曲了起来，阴道口张开，一道水射了出来。
　　“呀…停一下陆哲，我不行了。”
　　陆哲不管，等她的小高潮射出来后，又低头吸，舌头不断的环绕她的花蒂，偶尔舔一下仙女洞，然后又转去阴道口。
　　滋滋…
　　“…哼呀…呜”
　　果儿整个人M形的躺在凳子上，陆哲的头就在她的小穴不断地吸吮。
　　双手捧起来她的屁股，双手抓住两团软肉。
　　舌头在馒头穴里面不停的转动，吸吮。
　　“哈，呀…坏陆哲，你碰到我的膜了…”
　　“别…你可别不小心弄破了…”
　　“唔…”
　　陆哲双手拖住果儿屁股抬了抬，让她粉嫩的菊蕾露出来。
　　“唔…不要，陆哲，那里是…”
　　菊蕾粉粉嫩嫩的，没有一丝其它颜色，陆哲伸出舌头对着这粉嫩轻轻一点。
　　“那里不要…不可以…呜…”
　　果儿菊蕾被陆哲的舌头点了一下，顿时如同害羞得花朵迅速收缩。
　　果儿仿佛触电一样整个身体都颤抖了一下。
　　“那里…那里那么脏，怎么可以…”
　　陆哲可不觉得，菊蕾粉粉嫩嫩的，整个粉红色，没有一丝异味，还有一些淡淡的香味。
　　于是陆哲的舌头使劲钻进去，可是菊蕾太小，现在还是收缩状态紧闭着，于是陆哲又用舌头在她的花蒂点了一下，“唔…”，菊蕾重新绽放粉嫩。
　　陆哲赶紧把舌头钻进去，舌头一寸寸地挤入她菊蕾的同时，果儿不由自主地蠕动她的嫩臀迎合陆哲的舌根，陆哲便抓着果儿的美臀随着她的蠕动以舌头兴奋地搅着她美妙的后穴，品尝难以言喻的甜美滋味。
　　果儿似乎愈来愈兴奋，原本遮掩小穴的手现在则当成自渎的器具揉搓着自己的馒头穴。
　　陆哲爱不释手地抚摸着优美的香臀，脱下内裤，掏出胯下昂首挺立的玉杵，抬高果儿柔嫩的娇臀，用力往她那柔软的馒头穴挺进。
　　“啊，痛！”破处的痛苦让唐小果满脸泪水。一丝丝的鲜血随着淫汁蜜液，顺着小穴洞口流出。
　　随着此刻性感又娇嫩的少女一声娇啼，陆哲才回过神来，不由得略带歉意地低下头，温柔而火热地含住果儿的一只娇嫩的玉乳乳头吮吸起来。
　　而且她的洞穴里好像是一个一个的肉环连起来一般，他的肉棒插进去后，好似被无数的肉环紧紧箍住一般。
　　唐小果感觉到下体像是被撑裂开来，除了那破体而入的疼痛外，还有股说不清的酥麻，小脸儿哭得梨花带雨，紧搂着压在身上的陆哲娇嗔说：“书上说的都是骗人的，哪有美妙的体验，疼死了。”
　　那娇媚的模样看得陆哲也是一乐，这小丫头还看这种书？也没有急着就开始抽送，亲吻着她的乳头，含进嘴里吮吸挑逗一会，才抬头说：“你还看这种书？叫什么名字？”
　　“不告诉你。”
　　“那我继续了哦。”
　　在果儿的娇呼娇喘中，一股粘稠的爱液参杂着丝丝血迹从果儿那被吃力地撑开的狭窄、娇小的桃源口渗了出来。
　　陆哲向外慢慢抽出肉棒，当龟头退到了穴口，又向内急速插进，一直插到最深处。
　　随着陆哲的肉棒有力的插进她的小穴里，果儿也痛苦的呻吟，陆哲亲吻着她的嘴唇，安抚着她，胯下的动作也慢慢加速，不停冲刺着果儿红嫩的蜜穴，磨擦着她粉嫩的花核。
　　“啊…好美…”果儿情不自禁的大声吟哦，一阵阵快感突然袭来，让她全身都沉浸在湿热的愉悦中，这份愉悦几乎淹没了她。
　　陆哲像一头纵欲的雄狮，用自己的小腹抵触着果儿敏锐的花核，不断往前推进，宝贝狠狠的撞击着她的花心，把果儿那天生狭窄紧小的嫩滑蜜穴塞得又满又紧。
　　在不断缠绵交织的激情中，果儿已经懂得含蓄地反应着陆哲的热情，如泣如诉地不断呼唤着陆哲的名字说：“陆哲…今天…你…是属于我的…”
　　陆哲双手环抱着果儿的纤腰，他狂野地抽动着下身，汗珠让他们全身湿透。
　　果儿洁白的脖子一仰，连连抬起翘臀，馒头穴不停的吞吐着陆哲的肉棒。
　　每一次强而有力的冲刺，每一下都令果儿的呼吸变得急促、每一下都令她感到一种痛楚交杂着欢愉的感受，天旋地转的那一刻马上来临，最后的强烈攻势来了，陆哲的身体已经不受他的控制，麻木地、狠命地撞击，猛烈而近乎粗暴地挞伐，令果儿不由得主动逢迎着拱起丰满柔嫩的胴体，水火交融在最后的一刻完全迸发，让人欲仙欲死的飞翔在天地之间。
　　果儿拉过陆哲的双手让他的一双大手用力抓着自己的乳房，然后四肢像八爪鱼一样，死命地缠住他，粉嫩的脚趾收缩，腰肢和屁股拚命往上抬，桃源拼命地向上凑，爱液像崩塌了河堤一样，如潮涌出。
　　陆哲的肉棒越插越深，直达她的花心才停了下来。果儿玉眸含春，娇啼婉转着拼命弯起后背，洁白的嫩臀随着陆哲的抬高伏低，迎合着陆哲一次又一次猛烈的冲击，一阵阵甜蜜的电流在果儿的体内流淌，蜜穴中大片大片的蜜汁洒了出来。
　　不知在果儿的花穴中插了多久，随着陆哲的玉杵暴涨稍许，陆哲大呼一声，狠狠的直抵果儿的花心，热滚滚的精液像子弹一样喷在她的花心上。果儿高声大叫，全身剧烈的抽搐，双腿紧紧地夹住陆哲的腰，胯间的蜜汁不断的喷射而出。
　　果儿感觉飞上了云端一般，双手紧紧抱住陆哲，四肢死命地缠住他，用嘴咬住了陆哲的肩膀。
　　高潮泄身，果儿心里一片空白，喘息着，蜜穴颤抖着夹紧肉棒，美丽的脸颊羞成了桃红一片。
　　果儿用力紧紧搂着陆哲，将一个温香软玉般的娇躯紧紧地贴着他，好像要叫两人的身躯合而为一体似的。


第376章 海水骤然消失
　　流落荒岛以来，几次和唐小果擦枪但未走火。
　　飘飘荡荡的竹筏上，他们终于有了真正意义上第一次。
　　不出所料。
　　果儿疼哭了。
　　完事还指责陆哲不懂得怜香惜玉。
　　陆哲无奈：“谁也没像你这样啊！要不然你也不至于最后一个！”
　　果儿抿嘴道：“反正都给你了，回去后必须娶我！”
　　“必须的！办婚礼不领证行不？”
　　“为啥呀！”
　　“你忍心我因为重婚罪被抓进去啊！”
　　唐小果想了想：“那你准备和谁领证？”
　　陆哲抓抓头：“说实话，我还真没想好！但如果回去的话，只能和一个！”
　　“那就是我呀！”
　　“为什么？”
　　唐小果想了想：“嗯，我最可爱呀！”
　　“得看表现的好不好！可能浅浅就不同意。”
　　浅浅甜甜的一笑：“我没关系的！我支持果儿！”
　　两个人同时一愣：“浅浅你没睡着吗？”
　　浅浅打了个哈欠：“我才睡醒！”
　　“什么都没看到？”
　　浅浅想了想：“应该没看到吧…”
　　“什么叫应该？你的话有点奇怪。”
　　浅浅温柔的一笑：“没什么奇怪的呀，就是做了个美梦而已！”
　　“梦到什么了？”
　　“梦到我们把飞机带到营地了！”
　　陆哲点点头：“挺正经的一个梦！”
　　“然后我们在机舱里生活…”
　　“也不错！！”
　　“大家一起有了好多的可爱的宝宝，一起玩耍，打闹！”
　　“这个就有点不对劲了！”
　　浅浅抿抿嘴：“算是对未来生活的一个美好期待吧！”
　　“再睡一会吧！明天搁浅了我们就回去了。”
　　“还用人守夜吗？”
　　陆哲四下里看了看：“有了班长送来的绳索，我给飞机又捆了几道，现在应该不用了！”
　　然而，闭上眼刚躺下十几分钟，陆哲就感觉有点不对劲了！
　　他感到羊皮筏有点歪，或许只有3-5度左右的偏差，平时根本不会太在意！
　　但他灵敏的感知能力却感受到了。
　　难道几个人都睡在了一边？
　　陆哲睁开了眼！
　　两个少女正的睡着，果儿不小心把脚搭在了浅浅的胸口。
　　她们睡在正中间。
　　货物也在正中间！
　　陆哲回过头，眼前的一幕让他惊呆了。
　　距离羊皮筏20米处，一个巨大的无头飞机搁浅在那里，机舱内塞着充气气囊，一个女人的尸骨被绑在上面。
　　月光下，狰狞而恐怖！
　　地上蹦着一些搁浅的小鱼，形状各异的珊瑚裸露在空气中，如同魔鬼的利爪。
　　泛着蓝光的藻类忽明忽暗，附着在飞机和岩石上面，显得深幽而诡异！
　　海水！
　　没了！
　　大海就如同突然间消失了一般。
　　陆哲不自觉的咽了一口口水。
　　“浅浅，果儿，快起来…”
　　“什么情况呀！”
　　“哎呀，刚睡着…”
　　“快起来…”
　　陆哲不由分说，立刻将两个少女拽了起来！
　　“怎么回事？”
　　“咦，海呢？”果儿四下里看，目光所及之处，竟无半点海水！
　　偌大的太平洋难道凭空消失了？
　　“我的天，不会是做梦吧！”
　　“没时间解释太多，现在赶紧跑！”
　　“东西呢？”
　　“别管了！命要紧！”说着陆哲一手一个，拉起两个女生就跑！
　　往哪跑？
　　当然是岛上！
　　浅浅和果儿感觉有点懵，但关键时刻，到底还是相信陆哲的判断。
　　然而刚跑了几步，浅浅的脚就踩到了一个东西。
　　她没穿鞋子，剧烈的疼痛袭来，小姑娘一下子疼哭了。
　　陆哲顾不得多想，立刻把浅浅扛了起来。
　　600米的路程，踩着滑腻腻的海藻，尖锐的岩石，还有海葵，贝类以及尚未断气的小鱼。
　　“果儿，你小心点？”
　　“我…我没事！”
　　陆哲知道，若非自己有着超出常人几十倍的体质，他也很难避免脚上挂彩。
　　也许是果儿脚小幸运，竟然奇迹般的没有中招！
　　距离营地还有最后一百米，在树屋上守夜的江瑶已经看到了他们！
　　“嗨…！”
　　江瑶在招手！
　　“快，叫冰姐班长，快跑！”
　　江瑶没听清：“什…么？”
　　“快跑！”
　　江瑶站起身，惊愕的看着干涸的沙滩三秒钟！
　　忽然回头朝石屋里大叫起来：“冰姐，班长，快起来呀！”
　　这时候，远处响起了轰隆隆的声音。
　　那声音无比的沉闷，如同千军万马朝海岛杀来。
　　唐小果想回头看，陆哲拉着她：“别回头，继续跑！”
　　“哦…”
　　终于，他们跑到了树下！
　　“怎么回事？”
　　“海啸！”
　　“怎么办？”
　　“去海拔比较高的地方，应该能躲过去！”
　　“好，上山…”
　　刚跑了几步，陆哲觉得有点不对劲。
　　回头！
　　远处，一堵三十米高的水墙以每秒二十米的速度朝小岛袭来！
　　这时候往山上跑，还来得及吗？
　　而石屋距离地面的高度是6米，加上沙滩，小高地的海拔，差不多也是30米！
　　当初做这个不就是为了防备海啸的吗？
　　差点忘了！
　　“别跑了上石屋！”
　　“对对对！”
　　“赶紧赶紧！”
　　几个女生开始往石屋上爬！
　　带四个女生上去，陆哲把浅浅递上去，自己自己一跃，手死死抓住了石屋门口边缘，再用力向上一擎，整个人都飞了上去。
　　人暂时是安全了！
　　陆哲回身一指着袋狼：“往山上跑！”
　　袋狼听懂了一般，揣着两个狼崽子嗖嗖嗖的离开了营地。
　　剩下一只马来熊，看着陆哲在树根那里惊恐的嚎叫！
　　陆哲拿出枪，瞄准马来熊。
　　马来熊安静了。
　　黑豆一般的眼睛眨了眨，里面写满了困惑。
　　“啪！”
　　一声枪响，子弹精准的击中了树上的绑绳锁扣。
　　这一刻，马来熊才知道自己自由了！
　　它“嗷”了一声，迅速的往树上爬！
　　然而平时是爬树小能手，但到了危急关头动作却紧张起来，爬了两次都滑了下来。
　　几个女生一起喊：“熊熊加油！”
　　马来熊爬了第三次，终于爬了上去，就在它爬上树冠的时候，大浪“哗”的袭来，榕树猛然一抖，差点把它甩了下去。
　　它吓得仅仅抱着树干。
　　接着潮水涌向了石壁！
　　“啪！”
　　惊涛拍岸，虽然没有把浪直接拍进石屋，但其产生的巨大气流和水气，把屋里的几个女生掀了个跟头。
　　接着，海水开始蔓延！
　　十几棵椰子树被大浪折断，树冠随着浑浊的海水绕着小岛漂流。

第377章 可怕的海啸

　　几个女生从没见过这般壮观且恐怖的景象！
　　十几米高的椰子树，说拔起来就拔起来！
　　无数高耸的乔木，就只剩个树冠在水面上飘荡。
　　偶尔见到挣扎的猕猴在汹涌的潮水中死命挣扎，然后被波浪淹没在海洋中，再不见踪迹！
　　这一切不禁让人感慨大自然的无情。
　　这时，马来熊抱着树干，半身浸在水里，痛苦的嚎叫着！
　　水流很湍急，但凡它松开手，就不知道会冲向何处。
　　这让几个女生有点担心。
　　毕竟在一个营地生活这么久，要是这么挂了也怪可惜的。
　　但即便是陆哲，现在也想不出救它的办法。
　　“你先撑着吧，勇士！”
　　陆哲死死盯着水面，他现在最担心的是水面的无限制上涨，最终淹没石屋。
　　若是那样，恐怕除了自己，几个女生都得挂掉！
　　要是羊皮筏还在这里就好了，至少还能有逃脱的希望！
　　现在，貌似只能听天由命了吗？
　　幸运的是，水位固然湍急，却没有继续升高。
　　陆哲长出了一口气。
　　但他明白，这场海啸对海岛生态带来的危害是不可估量的！
　　宁诗感慨道：“太可怕了，但凡人还在水里，肯定没有命在了！”
　　林浅浅说道：“虽然吓人，但同伴们还在一起，就感觉没那么担忧了！好痛…”
　　对了，浅浅还受伤着呢！
　　陆哲赶紧弯下腰来，查看浅浅的脚！
　　俏丽的小脚丫勾着脚趾，显然在忍受巨大的疼痛。
　　然后，陆哲从她的脚掌拔下来一根咖啡色的刺，伤口已经微微肿胀。
　　脑海中传来狮子鱼刺的信息，这让他的心陡然一惊。
　　难怪差点疼哭了。
　　“你忍一下！”
　　陆哲也不管那么多了，仗着自己几十倍常人的体质，直接用嘴吸伤处！
　　浅浅感觉浑身都不对劲了。
　　吐出来几口血水，又使劲的挤了挤，疼得浅浅又哭了起来。
　　再吸！
　　沈冰不禁担忧道：“你也会中毒的吧！”
　　“我没事！但你们别跟我学！”
　　“啊？”
　　几次下来，浅浅的脚上的情况轻了许多。
　　陆哲又漱漱口，吐干净了口中的水。
　　接着，陆哲在伤口上涂抹了一些橡子果碎末！
　　和野柿子一样，橡子果同样含有鞣酸，可以缓解碱性毒素。
　　“浅浅踩到了什么东西？”
　　“是狮子鱼！”
　　宁诗惊恐道：“天啊，那鱼毒性老大了！”
　　浅浅颤抖着：“我会死吗？”
　　陆哲温柔的扶着她的肩膀：“这鱼毒性虽强，但不同人的中毒反应不一样！大多数人只会肿胀，严重的会抽搐，只有极少数的人会因为它的毒素而死亡。浅浅，我相信你会没事的。”
　　“可是好痛…”
　　“忍着点，我再给你挤挤。”
　　“不要挤的，挤起来更痛，只有你吸的时候才不痛！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯！”浅浅很认真的点点头。
　　“你等着！”
　　陆哲在百宝箱里找了半天，找到了一个医用小瓶子。
　　“用它拔罐或许可以！”
　　浅浅脑补出自己白皙的肌肤上留下红棕色的圆形，不禁摇头：“我不要拔罐！”
　　“这又不是在身上！”
　　说着，他拿起一根蜡烛，点燃，在玻璃瓶里转了几圈，一下子扣到浅浅的脚心上。
　　浅浅像一只被烫坏了的小猫，不禁哭道：“太难受了，快停下！”
　　没办法，只好放弃。
　　陆哲又吸了一下：“这样呢？”
　　浅浅点点头：“这样好多了，一点也不疼，还挺舒服！”
　　“我根本没吸伤处，吸的是足弓！”
　　奇怪的心思被拆穿，切死瞬间，浅浅觉得余下的人生都是多余的。
　　而陆哲这时候有点担心唐小果。
　　相比浅浅，她可是光脚跑了600多米的路。
　　“果儿，让我看看你的脚！”
　　“这么直白呀？有点接受不了这样的陆哲呢！”
　　“给我快点！”
　　“好，好…”
　　唐小果坐下来，把脚伸了过去。
　　陆哲仔细观察唐小果的脚底板，他发现了一些伤，但很淡，很浅。
　　不仔细看很容易忽略掉！
　　“这疼吗？”
　　“不疼呀！”
　　“这儿呢？”
　　“也不疼呀！”
　　陆哲点点头：“都没见血，你还真幸运呢！”
　　“是啊…”唐小果也感到有点诧异：“平时就算再在海里洗澡都有可能被石头扎破了脚，今天这是怎么了？”
　　江瑶说道：“欧皇附体，运气爆棚？”
　　唐小果看看自己的胸口，又看看自己的双手：“难道…我真的进化了？”
　　“别扯，就是运气好而已！”
　　宁诗沉吟道：“说起来，为什么忽然间会出现海啸？”
　　沈冰说道：“通常来说，海啸是由地震引起的！”
　　“地震！”
　　唐小果想了想，忽然带着强烈的负罪感说道：“陆哲，不会是咱们俩太…”
　　“你当咱俩是雌雄绿巨人呢啊！和那件事一点关系都没有！”
　　唐小果委屈道：“喔…”
　　陆哲想了想，又说道：“说是突然间的海啸，其实一点也不突然！大家还记得这些日子里海边的反常现象么？”
　　几个女生互相看了看，表达看法：
　　“很多鱼类搁浅死亡！”
　　“在近海还能钓到深海油鱼！”
　　“突然间的蓝光藻…”
　　看似不相干的事，联系起来竟然如此符合逻辑！
　　陆哲点点头：“原来大自然早就发来了通知，我们没太注意而已！”
　　“那接下来咱们怎么办？”
　　陆哲看着门口的一片汪洋！
　　“砌高门槛，然后简单的盘点一下物资，再做打算！”
　　“那熊熊呢？”
　　“等一会水流得缓了再说，咱们得先忙完自己的事！”
　　沈冰点点头：“陆哲说的有道理，为了生存下去，开干吧！
　　陆哲安排道：“浅浅，你看着水位，班长瑶瑶，你俩盘点找东西，不用一一查找，就先找我们当前用的上的。”
　　“果儿冰姐！你俩想法子存储电量，水能发电机估计是被海水冲废了。
　　飞机和电灯对于现在的我们来说尤其的重要！”
　　“明白！”
　　“那陆哲你呢？”
　　“我还要出去一趟！”
　　“陆哲，你这时候出去干嘛？”
　　“海啸带来大量的海水，如果大量涌入载有大量的水体，可能把整个湖的生态都搞崩了！而现在，山上引来的沟渠已经没用了！所以，再海水淹没湖泊前，要尽可能的多搞一些淡水。”

第378章 大自然的馈赠

　　话虽如此，但想在湍急的水流中潜行实在是太难了。
　　陆哲想依靠自己的超高体质和游泳技巧再顺着水流游出去是没问题，但想游回来就费劲了。
　　拴着绳索尝试入水，绳索差点扯断，最终还是放弃了。
　　接下来怎么办？
　　陆哲抹了抹头上的水：“淡水还有多少？”
　　江瑶说道：“10瓶！准备给你们送过去的，因为有山溪，我们根本没存多少淡水。”
　　宁诗也说道：“现在洞里存放的鲸鱼油都比淡水多！”
　　唐小果说道：“喝鲸鱼油能生存吗？”
　　江瑶无奈道：“能不能生存我不知道，但喝完了舌头上点着火，能烧个千八百年，你就是传说中的鲛人。”
　　“讨厌！有奶香味的鲛人嘛！”
　　陆哲沉思道：“咱们有蜡烛和鱼油！至少燃料暂时是不愁了！那食物呢？”
　　沈冰说道：“有几斤羊肉干！嘉宝果，棕榈果，橡子果，几串香蕉，没了。很多食物储备都存放在
　　“也不错！支撑个三五天没问题，实在不行咱们还可以捞鱼吃。”
　　浅浅问道：“有了火、庇护所和食物，也就是说，我们现在最稀缺的就是淡水了！”
　　沈冰点点头：“没错！”
　　江瑶问道：“那这个海啸会持续多久？”
　　陆哲摇摇头：“坦率的说，我也不知道，通常的海啸都是地震引起的，短的就一波，十多分钟水就开始退，然后就没了！长的就不一定了，也许几个小时，甚至几天。跟海底地震的持续时间有关。”
　　江瑶点点头：“也就是说，我们省着点喝，再加上蒸馏，也许够用。”
　　陆哲想了想：“六个人十瓶水，每人每天不到一瓶，也可以持续两天。加上蒸馏水的话，坚持四五天也不是没可能。”
　　沈冰说道：“我们可以减少活动，身体需水量就会大大降低！！”
　　江瑶幽怨道：“这场海啸，把咱们营地毁了。”
　　唐小果问道：“
　　江瑶叹道：“牛棚、柴房、渔网床、水能发电机，还有蜂巢…”
　　说到这，几个女生都有点失落！
　　沈冰说道：“伙伴们不要灰心，最重要的东西不是还在嘛！”
　　宁诗说道：“也是啊，遥控飞行器，还有大量的生活物资，说起来，多亏陆哲建了树屋和石屋，我们把飞机上的物资大多都收起来了。”
　　沈冰笑了笑：“我说的最重要的东西可不是那些哦！”
　　“那是什么？”
　　“我们啊！”沈冰笑了笑：“就算所有的东西都丢失了，至少人没丢，六个人一个都不少，这就是最值得庆幸的事啊！”
　　听沈冰这么一说，几个女生的眼睛里都出现了光芒！
　　是啊！
　　只要人没丢！
　　伙伴们都还在，那一切都不是问题！
　　就算像最初那样流落荒岛，有陆哲在，也能带领大家重新把营地建设起来！
　　更何况！
　　现在缺失了什么？
　　主营地失去最重要的东西无外乎一架简易的水力发电机，要么就是闲置的牛棚、渔网床。
　　这些重要吗？
　　重要，但不是必须！
　　还有四个娃娃，整整十二个可以用来发电的设备。
　　相信用不了多久，陆哲就能重新做出几个水能发电机来！
　　蜂巢，虽然珍贵，但同样不是绝无仅有的东西！
　　蜂王会在潮水来临时带领蜂群飞上山寻找新的领地！
　　总有一天还会将它们重新抓起来。
　　而山洞那边，海拔高出营地许多，洪水能不能经过那里都不一定，还有什么可担心的呢？
　　有些问题一旦想明白，心情就都没那么糟糕了。
　　现在只祈祷，海水能快点退掉，不要涌进淡水湖中。
　　果然，一个小时后，海水开始退去，水流也不是很湍急了。
　　营地的地面却没有完全裸露出来，依旧被海水覆盖！
　　不出所料，营地的几个基础设施已经被冲毁。
　　水中漂浮着大量鱼虾蟹，有死的，也有奄奄一息的。
　　偶尔还能看到一条死掉的科莫多龙。
　　“这就完事了？”
　　“不知道，我下去看看！”
　　“会不会有危险？”
　　“没事，我小心点！”
　　陆哲想借此机会赶紧跑上山坡，迎着山溪灌几瓶水回来，结果刚刚落入齐膝的海水中，就听宁诗大喊：“陆哲，快上来！”
　　陆哲顾不得多想，立刻纵身又回到石屋中！
　　远处，又有一堵巨大的水墙从远处袭来！
　　却听见脚下有“嗷嗷”的叫声！
　　低头一看！
　　马来熊不知道啥时候跑来了，伸着爪子往石壁上爬！
　　陆哲叹了一口气，一手把住石壁，一手向下一探，抓住马来熊脖子上厚厚的毛皮往上一拽。
　　把它拽进了石屋中！
　　小熊是吓坏了，蹲在角落里瑟瑟发抖。
　　“哗！”
　　再次扑在石壁上，激起巨大的浪花！
　　和上次一样，又有大量的水汽涌进屋内，吓得几个女生不停的尖叫！
　　浅浅抱着果儿：“这事，比激流勇进刺激太多了！”
　　宁诗抹了抹满脸的海水：“陆哲，真有你的，石屋再低一米我们就被淹了。”
　　江瑶看着马来熊，无奈的叹了一口气：“看来找水还没结果，又来个喝水的！”
　　陆哲说道：“有它在也挺好，实在没吃的了，至少还可以吃它对不对？”
　　说着，和蔼的拍了拍马来熊的头。
　　马来熊背过身，趴在角落里，一句话也不说。
　　“陆哲，你把小熊吓着了！”
　　“它又听不懂人话，就让它在那待着吧！”
　　又过一个小时，第三波大浪袭来，这一次，不仅带来了腥咸的水汽，还带来了一条半米长的鲑鱼。
　　算是大自然的馈赠。
　　陆哲算是简单的了解了它的规律。
　　但究竟能持续多久，却不知道。
　　10月24日，周一，上午十点，流落荒岛的第139天！
　　海啸已经持续了八次，间隔有长有短，浪潮有大有小，却始终未真正停歇。
　　陆哲明白，这在太平洋中的某个地带，绝对是百年难得一遇的特大地震。
　　而这时，他从洞口朝外看去，正前方，一个巨大的机翼插在了高地上。

第379章 大灾后的重建工作

　　整个机翼几乎要挡住了洞口！
　　抬头向上望去，是巨大的机身，在阳光的照射下熠熠生辉！
　　“咔咔咔！”
　　一阵剧烈的响动，机翼折成两段，掉落下来。
　　巨大机舱就这么倾斜着杵在了石山之上。
　　隐约看到机舱内破损的气囊已经干瘪，一个白花花人类的手臂，绑在了绳子之上。
　　裸露骨骼的手垂落下来，随着海风四处摆动。
　　金属和石头的撞击声又让几个女生想起了6月10号那天飞机上的一切。
　　唐小果吓得直接哭了起来。
　　浅浅赶忙安慰。
　　江瑶和宁诗也吓得抱在了一起，沈冰神色凄然。
　　陆哲却欣喜若狂！
　　他明白这意味着什么！
　　对于流落荒岛四个半月的他们来说，这就是大自然给他们最好最好的一个礼物！
　　…
　　又过了四天，10月28日，周五，流落荒岛的第143天！
　　潮水终于彻底退去！
　　是时候出去了！
　　猪栏已经冲垮，只找到了三只小猪的尸体，其余的小猪生死未卜。
　　好在有一只比较新鲜，可以作为食物储备。
　　接着，几个伙伴来到了山洞口！
　　这里海拔较高，但也没能逃脱潮水的肆虐！
　　陆哲简单的量一下：“大家看一下，从洞口壁上遗留的蓝藻的痕迹来看，水位淹没洞口的位置为1.5米！”
　　江瑶点点头：“如果我们当初选定逃难的位置是这里的话，除了果儿咱们也都能活下来。”
　　果儿表示无所谓：“没关系的，我可以骑小哲哥的头上。”
　　陆哲摇摇头：“未必！海啸最可怕的不是深度，而是水流的湍急程度，哪怕只有1米深的水，在水流每小时20公里的时候，人也可能被冲出去，最后撞在石头或者树木上，造成死亡。”
　　宁诗不以为然：“每小时20公里？还没小便的瞬时速度快！”
　　江瑶颇为好奇：“这种奇怪的知识你是怎么知道的？”
　　宁诗指了指陆哲。
　　陆哲一愣：“我啥时候给你讲过这种知识？”
　　宁诗得意的把手搭在陆哲的肩膀上：“某人瞬时速度45公里每小时，几乎是小便的二倍！”
　　林浅浅心算了一下：“百米8秒，陆哲你不是比博尔特还快了呀！”
　　沈冰提醒道：“浅浅，单纯点好，别被小宁带沟里去。”
　　陆哲无奈的看了一眼宁诗：“你当初怎么选文科了，不进数学系真屈才了你！”
　　宁诗呵呵一笑：“彼此彼此！”
　　唐小果问江瑶：“她们在说什么？”
　　江瑶眨眨眼，摇摇头：“不懂，完全不懂。”
　　唐小果打量了一下江瑶：“别唬我，看你的眼神就是懂嘛！”
　　江瑶一本正经的科普道：“她们说的是陆哲参加足球比赛！”
　　“足球比赛？”
　　“没错，就是…陆哲的射门速度！”
　　唐小果若有所思的点点头。
　　好在她对每小时45公里并没有一个明确的概念。
　　否则一定会认为自己又可以有一项能力胜过陆哲了。
　　虽然这里的营地被海水泡过，因为海拔不高，海水冲到这里动能也大大降低，
　　营地围栏被拔起，但并没有损坏。
　　收拾收拾插回去还能用。
　　温泉和山泉多多少少受到了一些污染，但由于是常年流水，用不了多久就会恢复到以往。
　　然后，陆哲来到了他最为关心的地方——淡水湖！
　　这里的水位依旧没变，但漂浮了很多鱼类的尸体。
　　恐怕还是有部分海水涌入了湖里，改变了湖水的盐度，造成了部分鱼类的死亡。
　　陆哲捧了一口水喝一口，又吐出来，他感受到了一股淡淡苦涩和咸味，不浓，如淡汤一般。
　　“因为湖水在高地上，涌入的并不多，不应该所有的鱼类都会死亡。你们在这待着，我下去看看！”
　　“喂，你小心啊！”
　　陆哲脱了上衣和外裤，跳进水中。
　　水体已经不像当初那么清澈，浑浊的如笼罩了一层白雾。
　　他往下游，终于寻找到游动的鱼类。
　　是橙色的观赏虎鱼！
　　再往湖的中心游，又见到了少量的鱼类。
　　难道说大量的鱼类没能逃脱这次劫难？
　　未必！
　　陆哲往山溪落下的水流处游，陆哲惊愕的发现大量的鱼类。
　　而且，越接近山溪，活动的淡水鱼也就越多。
　　在山溪附近，竟看到了十几种不同种类的淡水鱼类混游的壮观景象。
　　它们有的相互是天敌，有的是竞争对手！
　　但在这一刻，貌似都放下了争端，和谐的在这一小湾净土慢慢的游弋。
　　陆哲知道，在温度，盐度，以及酸碱度异常的情况下，鱼类可能会停止进食。
　　减少身体不必要的代谢，有助于它们度过最严苛的自然周期。
　　他放心了。
　　淡水鱼类并没有因此而灭绝。
　　在未来的一段时间内，随着山溪源源不断的注入淡水，盐分被不断的稀释，冲刷到
　　从湖里出来，经过温泉洞，抵达火山底。
　　在这里，完全看不出任何海啸造成的影响！
　　显然，即便海啸淹没了火山岛五分之一的面积，这里都没有受到任何影响。
　　即便尝一尝火山地南北两个水潭的水，不是很咸，盐度都要比外面的湖水低很多。
　　狭窄的连通器小洞，即便浪潮水位高过了火山底部的水位，也没办法一下子涌进去。
　　渐渐往里涌的时候，一波潮水就退去了，涌进去的海水又渐渐的退了出来。
　　而在这里，他们又见到了久违的朋友。
　　红毛猩猩！
　　当时，它蹲在一棵树杈上，嘴里嚼着树叶，满脸的生无可恋。
　　“嗨！”宁诗愉快的和它打招呼。
　　它懒洋洋的朝这边看了看，脸上看不出任何的表情，然后又开始木然的嚼树叶。
　　失去了男性本该拥有的乐趣，它快乐的猿生仿佛提前走到了尽头。
　　陆哲决定，给它的本无色彩的生命一些温柔的关怀，好让它能尽快的振作起来。
　　这是真正的仁慈与博爱！
　　陆哲也跳上树，坐到它的身旁，友善的拍拍它的肩膀：“兄弟，有没有兴趣做处理粪便的工作？”

第380章 未来的两个选择

　　“不管怎么说，做个朋友吧！”
　　陆哲把红毛猩猩牵到马来熊的面前！
　　两个哺乳动物就这么互相望着对方，一个满脸的生无可恋，一个满脸的兴奋好奇。
　　“想建立跨物种的友谊也许并不是一件容易的事，但也不是不可能，我对它们两个抱有深深期望。”江瑶如是说。
　　“一个是男熊，一个是男猩，不会产生跨越种族的爱恋吧！”浅浅如是说。
　　“一个处理便便，一个吃便便，它们会不会分工合作？”
　　果儿对此有点担忧！
　　“你们几个都想什么呢？”宁诗对几个闺蜜的言论很是无语：
　　“还吃便便？别说的那么恶心，人家陆哲都说了，那个便便是香蕉和蜂蜜和西米做的，只是外貌一模一样，并不是真的。”
　　江瑶说道：“那你怎么想？”
　　宁诗想了想：“红毛哥失去了原本引以为傲的设备，自然也失去了本身古老而高超的手艺。我担心，它会不会在熊熊身上找到自我？”
　　果儿懵逼道：“啥意思？猩猩去给熊熊钻木取火？”
　　几个女生都发出惊愕的叹息声。
　　沈冰也红着脸：“现在的女生脑子里都在想什么？”
　　宁诗说道：“我是上岛之后才这样的，以前我纯得不得了！”
　　江瑶叹气：“没错，就是因为你，我再也无法直视钻木取火这个词汇了！”
　　果儿坏笑：“嗯，而且一提到就想起小哲。”
　　陆哲无奈，任由她们这么讨论下去，真就拽不回来了。
　　“你们知道吗？其实我们男生寝室晚上睡觉时，也会讨论女生，然而你们几个上岛后的表现完全颠覆了我当时对你们的美好想象！”
　　“是吗？”宁诗有点好奇：“你们寝室讨论我们谁的最多啊！”
　　“我没无聊到去统计这种事！”
　　“那你最喜欢讨论谁？”
　　“胖迪！”
　　“我是说我们几个，你最喜欢讨论谁？”
　　“根据不同时间讨论的人也不一样，通常是谁胖讨论谁！”
　　“好了，姐妹们，这家伙又开始打太极。要暴打一顿吗？”
　　“同意！”
　　“复议！”
　　“赞同！”
　　几个女生开心的都来拧陆哲！
　　陆哲凄惨的大叫。
　　“停！”沈冰做暂停状：“提醒一下，今天周五，各位姑娘们，建议你们不要有太过于越界的举动，姐会不高兴哟！”
　　果儿坏笑：“亲一下可以吗？”
　　“等礼拜四！”
　　“好啦！”陆哲把话题拉到了一个比较正常的轨道上：“我说伙伴们，咱们是不是应该商量一下下一步的计划了？”
　　“计划？亲爱的，不都是你在打算吗？”
　　陆哲想了想：“好吧，现在两个方向！”
　　“哪两个方向？”
　　“一是拆卸飞机，尽可能把飞机上的部件拆卸下来，无法拆卸的，就留在机舱里，然后收拾收拾机舱，作为我们另一个可以居住的营地。”
　　江瑶说道：“拆卸飞机倒是可以理解，但我们要那么多营地干嘛？”
　　沈冰想了想：“制作室内厨房，餐厅，卫生间，配电室。”
　　唐小果说道：“可是想想，那么多死去的人待过的地方，就感觉脖子有点凉飕飕。”
　　浅浅也有点害怕：“晚上会做噩梦的吧。”
　　江瑶说道：“虽然很刺激，但真进去的话好像还真需要点勇气。班长你呢？”
　　宁诗一愣！
　　刚才不知道想啥溜号了，没听啥前因后果，只听到江瑶最后的一句话。
　　“你们怎么讨论得这么这直白？各位都是女生，矜持一下不行吗？我当时嘛…也是做了一些思想斗争的。但考虑到陆哲为我们做了那么多，就想着牺牲一点也没什么不对。”
　　沈冰提醒道：“小宁，你和大家好像不在一个频道上。”
　　“没…没在讨论一件事吗？”
　　三个女生一起摇头。
　　浅浅说道：“我们在讨论在机舱内做生活区的可行性！”
　　宁诗表情讶异：“啊？”
　　然后想了想，然后认真道：“我也在想在机舱内做…生活区的可能性啊！”
　　江瑶歪歪头：“我怎么觉得讨论的还不是一码事？”
　　浅浅和果儿一起点头：“同感。”
　　陆哲笑了笑：“各位都是唯物主义者，而且可都是鞭过尸的人，还怕这个？”
　　几个女生互相看了看。
　　“说的也是啊！”
　　“真出现鬼了，我们可以看看它们身上有没有可用的物资。”
　　沈冰点点头：“完善营地，开发飞机。可以作为我们下一步重要且紧急的行动计划。那另一个方向呢？”
　　“搜寻海滩和林地！”
　　“赶海吗？”
　　陆哲点点头：“说赶海也可以！这次大潮相信冲到沙滩上的物资决不仅仅一飞机，肯定还有其他的东西，便是我们营地附近的沙滩，就出现了一些新的生活垃圾。还有我们丢失的工具，走失的动物等等等等。我想听听大家的一间，海啸后搜寻物资和开发飞机，咱们先做哪一个？”
　　几个伙伴坐下来商量一会，最后的计划是这样！
　　陆哲带两个人拆卸飞机，冰姐带两个人在附近搜寻物资，两件事开展到一定进度之后，伙伴们再一起绕岛一周。
　　既可以全岛再次大范围搜寻一次物资，又可以当做一次欢乐的郊游。
　　计划敲定，明日开始执行！
　　晚上，沈冰拉着陆哲的手，在沙滩上漫步：
　　“喂，接下来的这段日子，咱们俩恐怕要一直分开了。你带一队，我带一队。不晓得要干多少天。”
　　陆哲怎么会不明白沈冰的心思。
　　最近的这段时间，一直和沈冰分居。
　　爱情就是这样，有时需要适当的距离，有时却需要适当的情调来调和。
　　“是啊！”
　　“那…分开之前，小小的纪念一下？”
　　沈冰微微的笑，月光下，她的笑很迷人。
　　“我回去拿…”
　　沈冰却将他拽了回去。
　　夜空繁星点点，持续了多日的干旱终于又淅淅沥沥的下起雨来。
　　雨水滋润了沙滩，滋润了大地，也滋润了海岛上锲而不舍的求生者们！
　　灾难终究打不垮他们，美好的未来在向他们招手。

第381章 开始真正意义的拆卸飞机

　　10月29日周六，流落到荒岛的144天！
　　雨后的天空像是被洗涤了一样，干净而晴朗。
　　湛蓝色的背景下偶见几片棉花糖般的云朵，海鸟在云朵下自由自在的追逐。
　　阳光在这一天，也变得明亮而温暖，沐浴在身上，感觉十分的舒服。
　　湛蓝的大海，波浪徐徐，丝毫看不出不久之前，这里爆发了一次惊天浩劫。
　　然而小岛上的世界看起来就没那么好了！
　　海啸过后，一片凌乱的营地！
　　沿海之地到处都是折断的树木，经常看到遇难的鸟兽尸体，发出令人作呕的气味。
　　天堂和地狱，仅咫尺之隔！
　　沈冰带着唐小果和江瑶沿着海滩捡东西了，她们没打算离开营地太远。
　　但就是巴掌大的一块地方，就够她们搜寻很久了。
　　陆哲和宁诗浅浅留在营地！
　　看着偌大的一个飞机残骸斜斜的卡在石壁上，陆哲陷入了沉思！
　　从哪开始啊！
　　宁诗说道：“先把那个手臂摘下来吧，挂在那里太渗人了，我真服了你怎么想的，把一具尸体绑在那里！”
　　陆哲叹了一口气：“当时但凡有别的办法我都不会这么做！行，就先摘下来，回头安葬了！那个谁，爬上去把那个胳膊给我够下来！”
　　红毛猩猩蹲在那里面无表情的嚼着树叶！
　　陆哲没办法，只好拿着皮鞭走过去。
　　抽打了两下，猩猩烦了，朝陆哲怒吼一声，然后乖乖的爬上飞机！
　　但它并不知道干啥，愣在那里不知所措！
　　陆哲有点无奈：“班长浅浅，你们谁上去教教它怎么做！”
　　宁诗掐腰转头：“大哥，十五六米高，你当我们是女版人猿泰山吗？”
　　浅浅糯糯道：“我的脚还疼，就算不疼也上不去呀。”
　　“对啊！爱妃都是普通人！我自己来吧！”
　　说着，陆哲一手把住石墙，腿用力一蹬！
　　“蹭蹭蹭”几下子就爬上了飞机断口处，那身法真不亚于那只红毛猩猩。
　　然后陆哲找到了手臂摘了下来：“看，我让你拿这个！”
　　那猩猩接过来，看了看，然后好奇的在它的裆部放了放，无奈的叹了一口气。
　　猛然间，觉得哪里不对劲，又仔细看看，顿时“嘎嘎嘎”的惊叫起来，将手臂丢了下去。
　　原来，着手臂泡得太白，一时间这猩猩还以为是玩具，当意识到这是真人的器官的时候，就彻底的淡定不下来了。
　　训练这猩猩为己所用，还得需要一定时日。
　　手臂埋好，算是安葬了这位国际同胞，浅浅给烧了点“美元”，免得无法流通。
　　接下来，就是正经的飞机改造流程。
　　“接下来怎么搞？”
　　陆哲想了想：“最好的结果是拥有足够的力量拽动机尾！”
　　“这能做什么？”
　　浅浅想到了：“可以把斜卡在石山的飞机机身放平！”
　　陆哲点点头：“没错！这样飞机的半截的破损口就会正好的怼在石山上。”
　　宁诗想了想，开心道：“这好啊！再把缝隙处理一下，就形成了一个封闭空间，然后我们可以依靠机舱门进入和出来，但别的动物却进不来！”
　　浅浅说道：“对呀，机舱里还有卫生间，里面的空间好好收拾一下，擦得干干净净，就是真正属于我们的现代生活区域了！”
　　宁诗一打响指：“太棒了！”
　　想了想，又说道：“那这么重的飞机，没个起重机没法搞啊！总不能凭人力拽吧！”
　　陆哲点点头：“这也是我一直在思考的问题，怎么才能把飞机弄下来！”
　　浅浅说道：“要是这里有大象就好了，我们多做一些绳索，绑在上面，然后驱赶大象，如果有五六头的话，也许能拉动机尾！”
　　宁诗点点头：“我们没有大象，但是有牛！能不能多搞几头牛来拉？”
　　陆哲摸着下巴点点头：“倒是个办法，但仅有的两头到现在还杳无音信，再去抓十几头牛真不太容易。”
　　“那怎么办呀！”
　　“先看看别的吧！”
　　机翼！
　　飞机的一个机翼估计在海啸时折断，不知遗失在什么地方。
　　另一个机翼半截插在地上，半截连在机身上，中间大范围折损变形，一些线路和金属复合板裸露在外面。
　　在破损处
　　飞机的发动机不同于汽车！
　　不是安置在机箱盖底下，而是机翼
　　就是它为飞机提供前进和爬升的动力。
　　又叫涡轮喷气式发动机。
　　能利用这个拉动飞机吗？
　　它本是精密无比的设备，但现在已经锈损不堪，涡轮翼上甚至长了不少的藤壶。
　　破损处也不断有不知名的液体流下来！
　　别说用它提供动力了，人工能让它转起来都是个奇迹。
　　估计是不能用了，就先拆它吧！
　　陆哲用大量的绳索绑住了机翼，然后用力的拉拽！
　　宁诗赶紧过来帮忙！
　　浅浅脚受伤了，只好在一旁加油！
　　机翼很重，但陆哲有超出常人几十倍的力量，已经破损不堪的机翼竟然真的被他拽动了！
　　“咔咔咔！”短暂的拉直后，机翼断裂，近2吨重的发动机“嘭”的一声砸在了地上。
　　宁诗惊讶不已：“陆哲，咱俩真太有劲了！”
　　陆哲喘了喘气：“嗯，歇一会…”
　　然后开始拆卸！
　　要说陆地才是真正属于人类活动的地方，在这里拆飞机容易多了
　　他骑在发动机上，宁诗负责给陆哲递工具，浅浅负责记录和整理拆下来的零件。
　　三个人的效率很高。
　　很快，发动机的外皮被拆了下来，内部的部件裸露了出来！
　　首先看到的是大量的电线，直径3-5厘米粗细不同的金属管，不知道是通风用的还是输油用的。
　　然后是一层一层的电风扇般的扇叶！
　　不对，电风扇扇叶也就3-5个，这发动机上，每层的折页都在几十片往上。
　　大量的金属轴承层层环套，非常的精密。
　　后面则是10个大气缸和喷气孔！
　　三个人一边研究一边拆卸，忙到了晚上，才把上面零件都拆了下来。
　　从而获得了大量的电线，螺丝，复合金属板，还有金属管。
　　这些都是改变未来生活非常重要的物资。
　　主轴承，说什么也没办法拆。
　　那就先扔在那里，先不拆好了。
　　而这时，沈冰她们也回来了，唐小果兴致勃勃的大喊：“看看，我们带回来什么啦！”

第382章 小牛牛回来了

　　三个人抬头看过去，唐小果和江瑶竟然每人牵着一头牛回来了！
　　两头牛，一大一小！
　　“永强和海燕！”
　　“哇！”
　　宁诗赶紧跑过去：“哪找到的？”
　　沈冰说道：“滩涂那边，估计正找水呢，母牛被果儿硬生生拽回来了！小牛也就跟过来了。”
　　“果儿拽母牛？”
　　“想必是因为认识吧！”
　　“哎，确定是我们丢的那两头牛吗？这小牛犊有点大！”
　　沈冰笑了笑：“还用问吗？当时脖子上拴着绳子呢！丢了一个多月，长了不少啊！”
　　“几天不见永强又长大了！小家伙，还认得我吗？”宁诗欢乐的逗弄着小牛。
　　“哞…”小牛憨憨的叫了一声，算作是回应。
　　沈冰说道：“这下好了，营地又恢复有乳制品的日子了。”
　　果儿说道：“就是不知道它们看到自己的牛圈烂了，会不会伤心难过！”
　　江瑶摇摇头：“它们要是对牛圈的归属感这么强，就不会这时候才跑回来了。”
　　不远处的浅浅淡淡的笑着：“太好了，果儿终于不用那么辛苦了。”
　　她想了想，又说道：“可是还是喜欢她的味道。”
　　然后笑眯眯的看着陆哲：“更喜欢和你一起品尝的时刻！”
　　陆哲叹气道：“浅浅，那是情急之下，没有办法才趴着直接的。”
　　浅浅眨眨眼，问出一个奇葩的问题：“那第一天流落荒岛的时候，我们俩为什么不直接喝？”
　　陆哲感觉脑壳疼。
　　“你…想过？”
　　浅浅认真的点点头：“嗯，和陆哲一起…”
　　“亲爱的，咱们还是正常一点吧。脑补一下班长创作求生小说，把那种画面写到第一章，读者全吓跑了。”
　　浅浅很疑惑：“会吗？我觉得挺正常的呀？”
　　除了牛，她们也找到了不少东西！
　　比如金锅，破损的自行车轮毂，还有大量的瓶子、浮标、甚至还有渔船的残骸。
　　通过这个，可以判断出海啸的影响不仅仅是这个小岛，还可能还包括几百公里外的某些东南亚小国。
　　那就不是他们该考虑的了。
　　江瑶拿出了几根棉签：“一会吃饭了，美女们，吃饭前采集一下各位的乳酸菌哟！”
　　而永强和海燕的归来，不仅仅重新提供了奶制品，也让陆哲对牛拉飞机可行性产生了一丝期待。
　　如果真有十几头牛，再加上自己，五个女孩，还有一只马来熊和一只红毛猩猩。
　　这些力量凝聚到一起，再加上一些技巧和方法，真能拉动飞机也说不定啊！
　　过了一会，晚餐做好了。
　　大家边吃边聊。
　　陆哲问沈冰：“冰姐，滩涂还有别的动物吗？”
　　沈冰点点头：“除了咱们的两头牛，还看到了一头牛，估计是头公牛，比海燕还大半圈，还有羊、鹿豚还有小猪，不知道我们猪圈里的幸存者。”
　　“科莫多蜥蜴呢？”
　　“没看着！”
　　“袋狼呢？”
　　沈冰摇摇头：“也没看到！不知道它们娘仨能不能挺过这一劫。”
　　浅浅不解：“既然滩涂都被涌进来的海水污染了，小动物们跑那里做什么呀？”
　　宁诗猜想道：“嗯，可能是来吸取盐分。”
　　陆哲摇摇头：“它们宁可在岩石上吸取盐分，也不会去喝海水啊，那样要是可行的话直接来海边好不好？”
　　宁诗点点头：“说的也是！”
　　陆哲想了想，又问道：“滩涂那边的草怎么样？”
　　沈冰说道：“挺意外啊！这么大一次海啸，那么多树都被冲断了，有的甚至连根拔起，但那些滩涂上的草却都长得好好的。一片一片的又支棱了起来，就跟没发生海啸似的。”
　　说着，从塑料袋里拿出了一些细长高大的野草：“当时，永强和海燕正在吃的就是这个！”
　　陆哲拿在手里，脑海中传出了这株野草的信息。
　　“牛筋草！”
　　信不信？
　　这竟然是城市和乡村路旁寻常可见的一种野草，通常一丛一簇的，矮小而瘦弱，但根系发达，生命力顽强，踩都踩不死！
　　而在这里，得天独厚的生存条件，让它们进化成了另一种形态！
　　富含腐殖质的土壤，让它们的叶片疯狂生长，长80-90厘米，茂密而充满韧性！
　　陆哲捻开叶片，一挤，里面有微微发绿的透明液体。
　　尝一尝，略苦，品一品，又微微发甜。
　　难怪牛羊爱吃。
　　陆哲点点头：“我猜他们是来汲取水分的，只是不是喝滩涂里的水，而是吃这些富含水分的野草。”
　　果儿不解：“它们平常怎么不来吃？”
　　陆哲想了想：“我有一个猜想！”
　　“什么猜想？”
　　“记不记得大雾时，湖面上有个地方涌出了雾气？”
　　“好像是！”
　　“有雾气涌出，也许有暗道或者暗河，淡水湖里的水除了会流到滩涂上，还可能从暗道或者暗河涌出，形成溪流抵达某片草场。为那里栖息的生物提供水分！而有一天，为它们提供水分的溪流忽然间变咸了，你们猜它们会怎么做？”
　　宁诗想了想：“四处寻找淡水！”
　　江瑶说道：“如果去淡水湖发现湖里的水也咸了的话，为什么不去上流的山溪，那个是淡水啊！？”
　　沈冰猜想道：“我猜有两点！一是那里常有蟒蛇鳄鱼等生物出没，二是从小岛西南部抵达那里，需要经过一大片臭烘烘的沼泽地，估计走一半就陷进去了。”
　　宁诗点点头：“陆哲你有什么打算？”
　　陆哲说道：“我想明天去滩涂那边看看，如果碰到牛了，想法子搞来几头，帮着一起拽飞机。”
　　“拽飞机干嘛？”
　　陆哲便把飞机改造的想法和大家详细的说了一遍。
　　不出意外，所有人都表达了期待的情绪。
　　如果在环境严苛的荒岛上，能有一个干净卫生的现代化的生活空间，她们的生活质量会大大提高。
　　“明天，咱们一起找牛去！”
　　“越多越好！”
　　在伙伴们的欢声笑语中，又一天结束了。
　　10月30日，周日，流落荒岛的第145天！
　　这一天，沈冰带着果儿浅浅继续在营地附近活动。
　　陆哲带宁诗和江瑶去滩涂，寻找野牛的踪影！

第383章 奇葩的抓牛方式

　　长草蔓蔓的滩涂，海燕被拴在一颗折断的木桩上。
　　今天的它和以往有些不同。
　　它被洗得干干净净，头上还绑了一根漂亮的小红花。
　　就如同一个精心打扮的美妇，在等候心目中的黄牛王子。
　　现在的它已经对鲜嫩的野草并不感兴趣，而是“哞哞”的叫个不停。
　　这叫声非常的缓慢，与其说是叫，不如说这是一种呻吟。
　　陆哲和江瑶宁诗像穿着吉利服一样，身上挂满了树叶，涂满了草汁，趴在一棵断掉的棕榈树后面。
　　宁诗吐槽道：“陆哲，我以为你会像一个牛仔，勇敢的去和公牛硬钢，没想竟然用美人计？”
　　江瑶也说道：“我也没想到，有一天我也会跟着你们玩仙人跳！不过说真的陆哲，在海燕的草料里面加裸盖菇，我们的酸奶会不会受到污染？”
　　陆哲有点无奈的说道：“我这也是没办法啊！再说了，昨天不是挤了好几斤吗？最近这几天咱们不采集它的奶不就完了？”
　　江瑶嘟着嘴：“哼哼，你就是想再多吃几天果奶吧。”
　　陆哲皱眉：“别瞎说，才没有。”
　　宁诗歪过身子：“哎瑶瑶，你还别说，果奶还真挺好喝的，哪天你尝试一下。”
　　江瑶摇头：“你们都是hentai男女，我是正常的女生，才不会喝那种东西！”
　　陆哲说道：“还记得流落荒岛第一天，班长用什么救的你吗？那个比果奶…哎呀！”
　　“嘶…陆哲！”
　　两个女生的小手一起掐到陆哲的腰上！
　　“疼疼疼疼…”
　　“我现在想起来都浑身不对劲。”
　　“这段黑历史赶快忘掉！”
　　“哎，别掐了别掐了！怎么还没有牛来？瑶瑶是不是你那朵花插的有些突兀？”
　　“不是说牛看到红色才会兴奋吗？我这也是促进它们快点进入节奏！”
　　“大姐，那是一种兴奋吗？”
　　“总有一种偷窥的感觉，觉得浅浅更适合做这种事。”
　　正说着，远处好像传来了另一头牛的牛叫声。
　　“来了来了！”
　　三个人一起伏地身子，从树叶的缝隙间看着海燕！
　　不一会，果然有一头牛走了过来，它比海燕稍大，颜色也稍稍深一些，头上还长着10厘米左右的角！
　　这是一头公牛！
　　宁诗问：“现在吗？”
　　“不行，现在冲上去妥妥跑了！”
　　“那要等到什么时候？”
　　“等到它跑不掉的时候！”
　　那牛看着海燕，海燕却没有看它，仍然微微歪头，“哞哞哞”的哼叫个不停。
　　那牛围着海燕和树桩打转，见海燕没有任何拒绝的情绪，开始靠近海燕！
　　此时此刻，两个女生都感觉罪恶感爆棚。
　　渐渐的，那公牛开始用脖子曾海燕的脖子？
　　江瑶皱眉：“咦，好脏啊！”
　　宁诗看了一眼陆哲，说道：“也许是哺乳动物的本能，与生俱来的。”
　　江瑶皱皱眉：“貌似对繁衍并没什么积极的意义啊！”
　　宁诗说道：“你不懂，也许有呢？”
　　陆哲低声道：“你们小点声，别给吓跑了！
　　终于步入正题！
　　也是这一刻，陆哲猛地叫一声：“就是现在！”
　　然后，摇着绳套嗖的一声冲过去！
　　江瑶和宁诗愣了一下，也赶紧拿着大捆的绳索跟了过去。
　　公牛被这突如其来的变故吓了一大跳！
　　陆哲一套丢过去，精准的套在牛头上，然后用力的往回一拽。
　　巨大的力量，直接把它拽倒在地！
　　这牛懵逼透顶，做梦也没想到竟然碰到这种事！
　　怒火中烧，想起身回头顶！
　　陆哲飞扑上去按住两个前蹄，“咔咔”两声，把牛的两个前蹄用手铐铐在一起！
　　大功告成！
　　牛的前蹄一旦绑在一起，就再难爬起来。
　　这时候，江瑶和宁诗赶到，陆哲将牛头牛脖子好好的栓了起来！
　　再解开手铐，这回跑不掉了！
　　“哈哈，大功告成！”
　　“扫黄打非捉奸在床的的既视感！”
　　“关键还是钓鱼执法，太刺激了。”
　　海燕回过头，无辜眼神中仿佛又带着几分幽怨。
　　“干的不错！”
　　“哞…”
　　陆哲笑了笑：“看见没，这办法好使！”
　　“主要是我给海燕带的小红花！”
　　“接下来怎么办啊？”
　　陆哲想了想：“嗯，先牵回营地，然后再回来，如法炮制，多搞几头牛！”
　　“海燕呢？”
　　“嗯…先放着一会！不像有掠视者的样子，咱们快一点！”
　　“好！”
　　三个人牵着这头公牛回到营地，找一个结实的木桩拴好。
　　然后再去抓牛！
　　连续等了几个小时，不见第二头公牛的身影。
　　三个人都有点腻歪了，一个人盯着牛，另外两个人在地上拿石子和贝壳玩五道棋。
　　下午三点半，还不见有牛过来，三个人商量一下，要不然就回去吧。
　　一天的时间抓到一头公牛，收获也是非常不错的！
　　可就在陆哲要去牵海燕的时候，他们又听到了牛叫声，一头胸口带着白毛的牛从草丛中走了出来！
　　第二个受害者要来了吗？
　　三个人赶紧俯下身！
　　可接着，令人诧异的事情发生了，又有一头淡褐色的公牛从另一个方向走了过来。
　　两个牛貌似都是奔着海燕来的，走到这里又都看到了对方。
　　它们互相盯着对方，一种不和谐的情绪油然而生。
　　就连陆哲也不禁紧张起来。
　　宁诗吐槽道：“这可倒好，要不半天不来一头，一来就来俩！”
　　陆哲也有点头疼：“这怎么办？”
　　“要有个先来后到吗？”
　　“怎么个先来后到，商量周几谁值班吗？”
　　“我说的是咱们先抓哪一个？”
　　“这样啊，那当我没说！”
　　“嘘，小声点，它们要打起来了！”
　　“哈哈，我最喜欢看solo！瑶瑶，你赌哪一个？”
　　“带白毛那个吧！”

第384章 偶遇原鸡

　　两个女生正在这边闲扯的时候，那边的两头公牛已经朝对方展开了攻击。
　　陆哲心里却颇为着急！
　　但他明白现在他冲出去，搞不好把两头都吓跑了！
　　等着一头赶走另一头，未免也有点可惜。
　　怎么能稳妥的一下子抓住两头，的确是个难题。
　　没办法，先等等再说吧。
　　陆哲以为会碰到火山撞地球般的激烈碰撞！
　　但，并没有！
　　它们就是不约而同的走到对方的面前，同时低下头，用牛角抵住对方！
　　然后静止不动！
　　这战斗，毫无观赏性和冲击感可言。
　　三个人互相望望，感觉都有点诧异。
　　宁诗摇头叹道：“陆哲你不说它们在战斗，我还以为在联谊。”
　　“印象中的牛打架不都是跳起来顶，噼里啪啦的，不死一个都不罢休的那种？”
　　“那是美洲或者欧洲的牛，有的专为搏斗而生，这种不一样，应该是家牛返野，没那么粗暴！”
　　“这么温顺，竟然还能繁衍到现在！”
　　“首先，它们跑的比这里大多数食肉动物都快，跑的比它们快的食肉动物体型又和它们差距太大，而且这里的食物丰富，没必要冒险。”
　　说话间，陆哲却感觉到平静的博弈中，双方付出了多大的劲力。
　　两头牛的眼神淡定而从容，但它们的后蹄却已陷入地表，并推出一道深深的痕迹。
　　时不时的向前提一下蹄子，再蹬住，继续角力！
　　陆哲看到了机会！
　　唯一同时搞到这两头牛的机会！
　　等，继续等！
　　就这样僵持到了下午五点。
　　终于，两头牛都显出了疲态，四肢开始剧烈的颤抖。
　　陆哲明白，那唯一的机会来了！
　　“一会我去把它们分开，然后你们俩一人拿一组绳索，套在它们的脖子上！”
　　江瑶担忧道：“喂，永强要跑我都拽不住！”
　　“知道以逸待劳吗？现在的它们未必比永强有力气！”
　　说着陆哲拿着绳索径直走了过去。
　　两头牛都发现了陆哲，却都不肯先退缩，它们明白，谁先退缩，谁的脖子就会遭受更大的伤害！
　　陆哲就这样伸出了双手，一只手抓住一只牛的角！
　　然后用力一分！
　　两头牛就这样被分开了。
　　宁诗和江瑶赶紧拿绳索去套，果然没费多少力气就抓到了两头牛！
　　这一天，抓到了三头雄性公牛，还目睹两场直播，真可谓收获满满！
　　三头牛拴在营地，目光一致的望着不远处自由走来走去的海燕。
　　心中写满了困惑！
　　“现在加上海燕永强，我们有了五个免费劳力，这几天多割点甜象草喂喂，明天再抓几头，够10头的话就可以尝试拉飞机了！”
　　10月31日，周一，流落荒岛的第146天！
　　陆哲带着江瑶和唐小果，牵着海燕继续去滩涂抓牛，但并没有抓到一只！
　　但幸运的抓到了一只被阉割的小猪。
　　算是老朋友了兼储备粮食了！
　　陆哲觉得，当初设置的捉牛地点已经不太适合，决定明天将钓牛地点往西边的滩涂推了五百米！
　　11月1日，周二，流落荒岛的第147天！
　　陆哲带着宁诗和唐小果，如法炮制，抓到第四头公牛！
　　而在抓这头牛的过程中，陆哲看到了诧异的一幕。
　　一只野兔从草丛中跑出来，当时的情况是陆哲在按着牛，宁诗在帮忙递绳索。
　　果儿一下子就扑了过去，竟然真的抓住了兔子。
　　这身法令宁诗感到惊讶，陆哲也有几分诧异。
　　“果儿，你怎么这么灵巧了？”
　　“人家还不许长大了呀！”唐小果抱着兔子一顿亲昵：“不过说真的，这几天力气大了很多！”
　　“传说中的二次发育？”
　　“也许吧！”
　　“喂，野生的兔子身上也有大量细菌，小心点！”
　　“啊？”唐小果赶紧拎起兔子耳朵：“这样还好吧！”
　　“嗯，还好！”
　　处理好了牛，拎着兔子回到了营地！
　　扒开兔子大腿看看，值得惊喜，是母兔，摸摸肚子，竟然还带崽！
　　陆哲组装了一个情趣笼，把兔子放在里面暂时养起来。
　　公牛照例和海燕的男友团放在一起，四头公牛你望望我，我望望你，也说不出到底是个啥心情。
　　11月2日，周三，流落荒岛的第148天！
　　这一天，浅浅的脚伤终于好的差不多了，作为值班女友，自然要跟着陆哲一起去抓牛牛。
　　一起去的还有江瑶。
　　沈冰带着另外两个女生继续在营地附近搜寻物资。
　　瑶瑶和浅浅两个爱漂亮的女生把海燕有上上下下打扮了一番，脖子上的毛还扎成了几个小辫子。
　　结果蹲伏了一上午，一头牛也没上钩，
　　一定是地点不对！
　　再往前推进二百米。
　　海燕的叫声终于引来了同伴。
　　而这头牛跟其他的牛不同，不是和海燕耳鬓厮磨就是在它旁边转啊转的！
　　转了好几个小时就是不下手。
　　陆哲终于忍不了了，扔了绳套直接勒住了那头牛，拽倒，帮扶！
　　陆哲才发现，竟然也是头母牛。
　　可惜的是它既没怀孕，也没在哺乳期，不知道是看海燕的装饰比较好看，还是有其他不为人知的情怀。
　　反正不是坏事！
　　带走就对了！
　　11月3日，周四，流落荒岛的第149天！
　　天又下起了雨。
　　陆哲带着浅浅和果儿冒着雨继续抓牛，蹲伏了一整天，地点换了好几个，也没看到一头牛。
　　11月4日，周五，流落荒岛的第150天！
　　不信那个邪，继续抓牛！
　　然而，还是大半天看不到一头。
　　已经走到滩涂的边缘，再往前走就是丛林了。
　　而就在这时，陆哲又发现了一直期待的身影！
　　原鸡！
　　就在丛林和滩涂的边缘。
　　几只原鸡在捉食虫子和被海啸带到这里的小虾！
　　一只雄性原鸡站在山坡上，另外一只雄性原鸡带着其他的母鸡寻找食物。
　　三个人互相望了望：“这个对我们来说，和牛一样重要吧！”
　　陆哲点点头：“牛肉，牛奶，鸡肉，鸡蛋。都是现代人类的必需品，关键是怎么抓？”
　　陆哲仔细观察一会，发现它们并不单单是捉食小虾和虫子，还有零星的小石块。
　　果儿很诧异：“它们吃石头干嘛？”
　　“吞食这些东西有助于提高消化效率！”
　　“这个十万个为什么里真有！”
　　他想到了爷爷以前抓鸟的一个方法！
　　“把海燕栓一旁，抓几个小虾，我们今天钓鸡！”
　　“听起来就很棒呀！”
　　“赶紧的赶紧的，我第一喜欢抓虾，第二喜欢抓鸡！”
　　陆哲劈开绳子，把小虾拴在细细的蕉麻绳上，弄了好几个，然后抛了出去，然后远远的看着！

第385章 果儿的力量变化

　　一只雌性原鸡发现了一只蹦跳的小虾，啄了两下，然后吞进了肚子里，然后在捉食其他食物的一刹那，陆哲一拽蕉麻线，那只原鸡的吞下的食物立刻卡在嗓子眼里。
　　挣脱不下来，它扑腾着翅膀奋力挣扎，吓得其他原鸡飞的飞，逃的逃一哄而散。
　　陆哲捋着绳子抓到了一只雌性原鸡。
　　他小心翼翼的递出绳线，再拉拽，几次之后，将半截小虾温柔的拉了出来。
　　雄性原鸡和家鸡外貌十分相似，但雌性原鸡与家鸡的外貌差别就大了，有些像某种野雉！
　　棕褐色的羽毛，黑色的尾巴，没有冠子，颜值一般般。
　　“哇，坤坤！”
　　果儿开心道：“有了它，是不是每天都有鸡蛋了？”
　　陆哲查看求生手册关于原鸡的信息：“这东西虽然是家鸡的祖先，但和家鸡不同，两三个月下一次蛋，一次6-8颗！但口味确是最接近鸡蛋的。”
　　浅浅心算了一下：“这么说的话，我们得有12只这样的母鸡，才能保证每天一颗蛋。拥有72只母鸡的话，每人每天才有一颗蛋！”
　　果儿皱眉：“貌似效率有点差啊！”
　　陆哲说道：“野生的，这样就不错了！咱们现在是在荒岛求生，蛋省着点吃。别的时候，可以用鲣鸟蛋，鳄鱼蛋和蛇蛋来代替。”
　　浅浅点点头：“要是能多抓几只就好了，要不要用竹篓试试！”
　　陆哲点点头：“可以，但以咱们现有的竹篓来说，最多能扣到两只，而且无论扣到扣不到，只要触发机关，其他的鸡照样会跑掉。今天晚上回去咱们编个大点的。”
　　果儿突然想到了一个主意：“要不要拴着它，喂点催情的东西，吸引其它的鸡？”
　　浅浅摇摇头：“它虽然是鸡，但不要真把它当鸡呀。”
　　果儿眨眨眼：“浅浅，你这话有语病吧！”
　　浅浅眯着眼一笑：“你说是就是啦！”
　　陆哲说道：“鸡不像其他的鸟类和哺乳动物，会对这种事那么执着，再说了就算能吸引，也只能吸引公鸡。它们不会像哺乳动物一样卡在里面，不太好捉的。”
　　两个女生都点点头。
　　陆哲看看表，已经下午三点了：“今天估计是抓不到牛了，不然就到这吧，回去搞个筐，再用飞行器探探情况，明天再来。”
　　陆哲用绳子绑住了雌性鸡的腿，又剪断了两翼的一排长羽。
　　“这样它们就不会飞走了。”
　　回到了营地，陆哲又组了一个情趣铁笼，把原鸡也装进了笼子里。
　　沈冰带着两个女生忙了一整天，已经把营地打扫干净，沟渠也恢复了通水，除了多了个大飞机，营地又恢复了往日的整洁。
　　现在，三个人正在煮饭。
　　沈冰见陆哲只拉着一头牛回来：“没抓到牛？”
　　陆哲点点头：“也许是那边水源恢复了，牛都不往这边跑了。”
　　“抓只鸡也不错啊！母的？”
　　“嗯，雌性鸡！”
　　沈冰擦擦手：“要不要明天我跟你去一趟，咱们走远点，去山里面看看。”
　　陆哲想了想：“先不着急，今晚我先用飞机探探，看看什么情况再说。”
　　果儿和浅浅吃完了饭就开始编织抓鸡的竹篓。
　　陆哲驾驶飞行器，往丛林里面飞，一路上看到了一些动物，但还是没有牛的踪迹。
　　但还是很幸运，他们抓到原鸡的地方那群原鸡又回来了。
　　陆哲决定飞行器充满电，明天带着飞行器去那里，从那里驾驶飞行器再去寻找野牛的踪影。
　　11月5日，周六，流落到荒岛的151天。
　　这一天，陆哲带着果儿和宁诗再去抓鸡抓牛、
　　抓到了两只雌性的原鸡，另外，他驾驶飞行器飞跃了一道山脊，山脊后面是一块盆地，但即便是盆地海拔也远远高出海平面。
　　在这里，陆哲发现了一群黄牛的踪迹，族群大概有十多头。
　　“这些家伙怎么走过来的？”
　　“人家是野生动物，也会翻山越岭吧？”
　　“不知道啊！”
　　“我们要不要去那边？”
　　“中间有大片的山路和林地，我们走到那儿相当于穿越了半个小岛，为这几头牛又得浪费一个多月的时间不能干别的。”
　　“那怎么办？”
　　说话间，便听见“咔吧”一声。
　　在一旁玩耍的果儿把一根婴儿手臂般的树枝生生的掰了下来，摘下了上面的一个鸟巢。
　　然后开心的大叫：“我抓到鸟蛋啦！”
　　这一下，引起了陆哲和宁诗的注意！
　　宁诗低声道：“发没发现，最近果儿有些不对劲？”
　　陆哲点点头！
　　从海啸那天开始，陆哲就发现果儿的体质有了显著的变化。
　　这种变化主要表现在在海底奔跑没划破脚掌，非常迅猛的速度抓到了野兔，以及现在徒手掰断树枝。
　　这让陆哲有了一种猜想，难道这丫头也有系统？
　　又或是之前的毒蛇血液在她身体里产生了变异？
　　不对劲，这太玄幻了。
　　陆哲捡起了那段树枝，递到宁诗手里：“你试试？”
　　宁诗捡起树枝，用力的掰，使出了吃奶的劲！
　　终于“啪”的一声，掰断了。
　　她揉揉肩膀：“怎么回事呀！她比我还有劲？”
　　“也许真的是第二次发育也说不定！”
　　“不对不对！冰姐最近也不对劲！”
　　“冰姐怎么了？”
　　“她的力气也变大了，那么大个木桩，扛起来就走，她自己也感觉特别诧异！不会连冰姐也第二次发育吧！”
　　“她从什么时候开始的？”
　　“就这几天。也是海啸过后。”
　　陆哲点点头：“来果儿！”
　　果儿颠颠的跑来了，歪头一笑：“怎么了小哲哥！”
　　陆哲伸出一根手指：“咱俩掰掰腕子！”
　　“你别逗，我哪拜得过你呀！但我最近力气属实变大了。”
　　“试试吧，我用一根手指！”
　　果儿抿嘴一笑，灵动的眼睛中仿佛看到了第二次胜利的希望。
　　“行，赌点啥？”
　　“洗一周内衣！”
　　“好嘞！”
　　小手握在了陆哲的手指上！
　　宁诗道了一声：“开始！”
　　唐小果使尽了全身力气也没能掰动陆哲的一根手指。
　　但陆哲的心中却无比惊讶！
　　他非常清楚的感觉到，发现果儿现在的力量已经不亚于一个健壮的成年男子。
　　而与此同时，陆哲脑海中传来系统的提示：
　　“叮！胎儿已着床，获得宿主10%体质，10%力量，10%速度…”

第386章 陆哲的四个现代化

　　陆哲颇为惊讶，赶紧闭上眼查看系统，才发现果儿已经出现在自己的系统中！
　　系统版面的的右侧，多出一个和她有七八分联像的二次元少女图案，梳着长长的双马尾，调皮的歪着头，腹部一个闪闪发亮的金色光点。
　　显示：发育中！
　　他才想到，那天晚上并没有什么安全措施。
　　竟然还可以这样？
　　陆哲诧异了。
　　自己体质的某些方面竟然可以和果儿共享！
　　然而，界面并不止一个！
　　翻开后，是一个卡通女警的形象也出现在了系统中，傲娇而霸气，又靓又飒。
　　腹部同样有一个光点，但不是金色！
　　显示的字体是：着床中！
　　陆哲马上想到分组最后的那天夜里！
　　果然，这种事马虎不得！
　　一怔之际，手不自觉的放松了，果儿一用力掰过了陆哲，顿时开心大叫：“哈！我又赢了哲哥！两次，两次耶！”
　　陆哲却怔怔的看着果儿！
　　天真，可爱，无忧无虑，无论如何艰苦的绝境，都充满了对未来生活的美好向往！
　　“咦，小哲哥，你怎么了？”果儿歪过头：“你不会耍赖吧，一周的内衣裤都归你洗喔，对你来说，是福利吧！哈哈！”
　　宁诗用胳膊碰了一下陆哲：“喂，你不是故意让着她的吧！”
　　陆哲缓过神，他走到唐小果面前，一下子把她搂在怀里。
　　唐小果一下子就懵了！
　　“喂，你干什么呀，今天不是周四，你这算非…非礼哦？”
　　她嘴上说非礼，却生怕陆哲一下子把她放开一样。
　　宁诗立马就酸了：“喂喂，我还在这呢！能不能注意一下？”
　　“为啥呀？”
　　陆哲笑了笑：“今天就觉着你特可爱，班长你觉着呢？”
　　宁诗点点头：“果儿那天不可爱！关键你们这样有没有考虑我的感受！”
　　果儿说道：“那你也抱班长一下吧！”
　　“嗯！”陆哲也轻轻抱了宁诗一下。
　　宁诗挺不满的：“喂，太敷衍了吧！”
　　陆哲说道：“我挺认真的啊！”
　　“这叫啥认真？不行，你得重抱！”
　　陆哲只好又认认真真的抱了宁诗一下！
　　宁诗这才满意。
　　“陆哲，我发现你也有点不对劲！”
　　“哪里？”
　　宁诗上上下下打量了半天：“我也说不好！”
　　“别多想了，咱们回去吧！”
　　“不抓牛了！”
　　陆哲摇摇头：“不抓了，抓几只鸡，我回去再想别的办法！”
　　用了半天，陆哲又抓了两只鸡，一只公鸡一只母鸡，至此，他们一共获得了五只鸡！
　　都放在了情趣笼里！
　　接着，陆哲一下午就蹲在飞机前面思考！
　　他想尽快的把干净的空间清理出来，为果儿和冰姐提供优质的生活条件。
　　然后，他想到了一个办法！
　　用一根圆木，两端都绑上粗的蕉麻绳，垫在飞机尾部，然后两端的绳拧成一股，再分出来，绑在几头牛和猩猩马来熊的身上！
　　最粗的那根自己拽着！
　　积攒的所有潜能点都加力量！
　　拽！
　　死命的拽！
　　陆哲额头的青筋都爆了出来！
　　圆木的移动垫高了机尾，将机尾生生的被从沙土里拔了起来！
　　几个女生第一次看到陆哲竟然这么拼，赶紧过来帮忙！
　　而有了几个女生的帮忙，机尾真的离开了地面！
　　就听到飞机破损处和石壁因摩擦而产生大量的火星。
　　陆哲大叫一声：“快后退！”
　　几个人一起扔下绳子赶紧跑，飞机轰然掉下，机头破损处恰到好处的对着石壁，就好像机头插在了石山里一样。
　　这正是陆哲想要的效果！
　　有点意外的就是尾部还垫着一根圆木，不过这正好为微微翘起的机尾提供了支撑。
　　堪称完美！
　　“耶！”
　　“太棒啦！”
　　几个女生欢呼起来，陆哲坐在地上喘气，嘴角却露出了一丝笑意。
　　沈冰坐在他的身边：“哎，这么拼？”
　　陆哲看着飞机，出神的说道：“这以后是咱们的家，不拼怎么行！”
　　沈冰笑了笑，拍了拍陆哲的肩膀：“姐从一开始就知道，你是个有责任心的人。如果没有这件事，在曾经的那座城市，谁嫁了你肯定会很幸福！”
　　“可城市只能让一个人幸福，在这却能让大家都幸福！”
　　“说的没错，晚上吃什么？”
　　“你爱吃虾饺，我们就吃虾饺！”
　　“还得去抓虾，多麻烦啊！”
　　陆哲站起身：“这个不用你管了，我去做就好了！”
　　沈冰一愣，望着陆哲远去的背影，抿嘴一笑：“哎，又被感动到了。”
　　一个小时后，陆哲真的抓了一堆虾回来！
　　这一天，他亲自下厨，做了虾粥，虾饺，烤鱼，还特地去火山底取了一颗马铃薯，做了凉拌土豆丝。
　　江瑶有点不解：“陆哲，今天怎么这么积极啊？！”
　　陆哲笑了笑：“生活嘛，躺平只会虚度光阴，积极一点才会多姿多彩！各位，从现在开始，咱们要依靠现有的条件，积极的提升生活质量，全方位的统筹规划，争取在几个月内实现四个现代化！”
　　果儿一愣，问旁边的浅浅：“哎，四个现代化是啥来着？”
　　浅浅说道：“工业、农业、国防和科学技术！”
　　“这个扯远了吧！”
　　陆哲说道：“我们的四个现代化不一样！”
　　宁诗问道：“哪不一样？”
　　陆哲想了想：“第一、卫生现代化！我们需要在机舱、石屋、树屋三个地方实现现代都市的卫生条件！比如在现有的条件下分离出干净的厨房，卫生间，卧室。”
　　江瑶当即表态：“这个我拼死支持，同桌你是最棒的！”
　　“第二、饮食和营养现代化！扩大动植物养殖种类和范围，以保证我们有充足的营养和碳水化合物来源。”
　　宁诗表示：“这个可以有！”
　　“第三、电气现代化，制作更优质的发电设备，保证生活区域有干净卫生的保暖和光照。”
　　浅浅点头：“好具体呀！”
　　“第四、安全现代化！利用现在的条件，筹备战略防御物资，提高我们营地的安全等级！让鳄鱼、科莫多兽、蟒蛇、猴子，永远不会对我们的营地产生任何非分之想。”

第387章 飞机大扫除

　　今天是11月6日，周日，流落荒岛的152天。
　　因为将卡在岩石上的飞机拽了下来，算是提前完成了任务，陆哲觉得没必要花更多时间寻找劳动力了。
　　而沈冰也在这段时间将营地附近收拾得干净妥当。
　　至此，两组都圆满完成任务，分组行动结束。
　　开始实现卫生现代化的具体工作。
　　今天，他们六个人要在一起，对飞机内外进行一次彻底的清洁。
　　这事想起来挺容易的，但做起来却十分的繁琐和麻烦！
　　陆哲打开机舱，一股浓重的腥臭味从里面涌出来，几个女生都忍不住捂住了鼻子
　　“臭死了啊！”
　　“装过那么多死者，还在海里泡了那么久，臭也正常。”
　　“果然，想提高生活质量不是那么容易的事啊！”
　　陆哲说道：“其实气味未必是死者的，毕竟这里也空了很久，这段时间海藻细菌滋生，又被太阳晒几天，气味就…”
　　他也有点忍不住想吐。
　　“靠，真踏马绝了。”
　　沈冰提议：“陆哲，要不再放几天？”
　　“这情况放越久越臭，得尽可能把里面的死鱼，海藻弄出来才放味才行。”
　　“貌似不太好弄啊！”
　　江瑶问道：“谁能告诉我，这里面大坨白色的东东是啥？”
　　浅浅说道：“飞机配备的充气滑梯，就是靠这个我们才把飞机弄过来的。”
　　“这样，咱们先做点防御措施，然后把充气滑梯拽出来，留作备用！”
　　果儿一打响指：“这主意我赞成，哎，陆哲你说咱们这个大滑梯咱们放在哪？！”
　　陆哲摇摇头：“果儿，这个可不是给你玩的，我的意思是拿出来后，清洗干净，然后按照密封线裁开，分成规整的pvc夹丝网布，以后我们可以用它制作防雨蓬，船帆，雨衣等生活物品。”
　　宁诗喃喃道：“雨衣…”
　　沈冰宽慰道：“这都漏了，也没法再让它做自己的本职工作了。”
　　“说的也是…”
　　沈冰说道：“时间紧迫，咱们开始吧！”
　　她和几个女生找来一些布料，包裹住少量炭块，然后包在脸上，再在脖子后面打了个结，一个简易的口罩就做好了。
　　每个人戴了一个，作用没多大，但有了一些安心的感觉！
　　条件简陋，就这么办吧！
　　放气，挤压，然后大家合力的往外拽
　　两个小时后，两个巨大的“滑梯”终于都被拽出机舱！
　　机舱门敞开着，目的是释放里面腥臭的气味。
　　然后大家就开始一起清洗和裁剪夹丝网布。
　　这活也不轻松。
　　而在这段时间，陆哲思考的最多的一个问题，就是如何尽快告诉冰姐和果儿她们现在肚子里有了宝贝。
　　直接坦白告诉她们肯定不行！
　　太反科学了！
　　人家问你怎么知道的？
　　总不能说自己还有个金手指吧？
　　人家根本不会信，可能还觉得你有问题。
　　那等到月事推迟？
　　最少还得等一两个月！
　　没准还会以为那方面不调或者身体出了状况！
　　这时候，沈冰说道：“陆哲，你怎么了？”
　　“嗯？”
　　沈冰笑了笑：“有点心不在焉啊？”
　　“没什么，可能没睡好！”
　　“那你去睡一会吧，这里有我们就行。”
　　“没事，撑得住！”
　　“去睡一会吧，你累倒了，我们依靠谁去？”
　　陆哲笑了笑：“放心吧，我不会倒的！为了你们，我也不会的倒的！”
　　说着，更努力的擦塑布。
　　果儿一愣，对旁边的江瑶道：“哎，有没有觉得，小哲哥今天的话莫名有点肉麻。”
　　江瑶笑了笑：“果儿你懂不懂浪漫呀！这是男人责任的担当，我觉得很伟大哟！”
　　果儿一嘟嘴：“就你会说！”
　　但好在弹出的时间不是很久，附着的海藻不是很多。
　　到了晚上，这一切才整理完毕！
　　看着一摞摞被叠的四四方方，被洗得干干净净的夹丝塑布，每人都感觉无比幸福！
　　晚上，大家都睡了，陆哲又有点失眠，借来宁诗的手机查看关于孕期各种各样的注意事项！
　　然而，和最初的想象有点不同，他的体质的10％传达给了孕妇，也就是说她们可能承受更为严苛的环境。
　　这就为荒岛生产提供了更好的先决条件。
　　自己真的当爸爸了！
　　陆哲的心情有点复杂，但更多的是幸福和感动！
　　他真的好想好想把这一切告诉她们。
　　这时，沈冰睁开了眼：“陆哲，你不是没睡好吗？怎么还不睡？”
　　陆哲笑了笑：“有点失眠。”
　　“你什么情况啊？”
　　“没什么，冰姐，陪我出去走走。”
　　沈冰点点头：“正好我要上厕所。”
　　陆哲拿着一个探照灯，两个人小心翼翼的从石屋里出来。
　　一起走到一棵树边，一起解决问题。
　　没有害羞，没有尴尬，也没有任何遮遮掩掩。
　　就好像结婚多年的夫妻。
　　“昨天听果儿说你又输她一次。”冰姐笑了笑，整理着腰绳。
　　“她你还不知道，爱耍赖，我让着她。”
　　“你还挺懂怜香惜玉的！”
　　“那是！我妈说我这辈没啥出息，唯一躲不开的就是桃花运，不会怜香惜玉将会寸步难行！”
　　“等回去了，我一定问问老姐，有没有说过这话！”
　　“我妈！你叫老姐合适吗？”
　　“这不显得咱妈年轻嘛！”
　　两个人相视而笑。
　　然后陆哲叹了一口气，表情也稍稍的严肃起来：“冰姐，我想问你个问题。”
　　沈冰点点头：“嗯，你说。”
　　“那次，就是误会怀孕那次，当你知道自己没怀孕的时候，是什么样的心情？如释重负，还是…有点失望？”
　　沈冰歪头看看陆哲：“怎么突然间问这个？”
　　“就是想问问。”
　　“嗯…”沈冰想了想，又笑了笑：“那我跟你说了，你不许笑话我。”
　　“这什么话？我会笑话你？”
　　“说真的，挺…挺失落的，甚至…甚至想哭。”
　　沈冰嘴角带着笑，眼中却闪烁着晶莹。
　　“可能作为大你那么多的姐，我这么想有点自私，但当时…我真挺想有个宝宝的。当知道那只是一个玩笑，我…我真的…”说到这，一行泪水从她的眼中落了下来！
　　而就在这时，陆哲轻轻抱住了她，认真的说道：“你不知道，其实…我也好失落。”

第388章 冰姐的情话

　　陆哲不算说谎，虽然当时他一直怀疑冰姐的孕反应是否属实，但当真确定冰姐没有怀孕的时刻，他的心情还是挺复杂的。
　　既有为冰姐不用承担分娩风险而庆幸，当然更多的，还有为失去了和冰姐共同宝贝的遗憾。
　　那个时候，真怀孕的话危险太大了。
　　而现在的条件相比那个时候要好得多。
　　沈冰感动了，她拿起了陆哲的手，轻轻亲吻了一下。
　　陆哲也轻轻亲吻了一下她的秀发。
　　“如果，这次我们有了，就把他生下来。”
　　陆哲看着远处的星辰大海，认真的说道。
　　“你怎么忽然说这些？”
　　“上次不是没措施嘛，在考虑万一有了的事！”
　　沈冰忽然回过头：“那万一没有呢？”
　　陆哲一愣，接着一笑：“现在不行啦！”
　　“为什么？”
　　“如果，哪天真中了的话，现在正是着床期，是很危险的时候。”
　　“这样啊…”
　　沈冰点点头，然后抿嘴一笑：“那这么说，我是第一个咯！”
　　“这个…”陆哲抓抓头：“其实也不一定！”
　　“为什么？”沈冰想了想，故作不快道：“坦白一下，哪一个？”
　　“果儿…”
　　“果儿？”沈冰有点诧异：
　　“陆哲，你连果儿也…怎么，她有孕感了吗？你们什么时候？”
　　“就是海啸第一天！脚前脚后。”
　　“为啥没措施啊！”
　　“当时…”陆哲想了想：“当时…情绪到了有时来不及。”
　　“嗯，概率应该不高。其实咱俩也应该不高。”
　　“我觉着挺高的。我枪法挺准的。”
　　“怪不得，你最近这么有担当。原来如此！看来你是个好爸爸哟！”
　　“承蒙夸奖！最近好好照顾身体。”
　　“如果又是炸胡怎么办？”
　　陆哲笑了笑：“那就让他真胡好不好！”
　　沈冰一怔，诧异的表情发生些许变化，接着用力的点点头：“嗯！”
　　也是这个时候，陆哲的脑海中“叮”的一声：
　　【恭喜宿主：沈冰胎儿已着床，正在生长中！】
　　陆哲淡淡一笑，心也放了下来。
　　“回去吧，从今往后按时睡觉。”
　　“哎，果儿的事你得小心，她自己都像个小朋友一样。”
　　“知道了。”
　　和沈冰聊了这么一会，陆哲的心释怀多了。
　　他轻轻拿起沈冰的脚丫，轻轻的揉一揉。
　　“我不是小女生啦！”
　　“这是福利！”
　　11月7日，周一，流落荒岛的第153天！
　　飞机的舱门一直打开，里面的气味已经放了一天，情况比之前好了一些。
　　陆哲说道：“今天，我们的任务是拆卸机舱内全部座椅，拿出来，彻底清洗后，安排在干燥阴凉的环境！”
　　沈冰点点头：“我建议继续分两组，一组两个人，负责拆卸，一组四人，负责清洗和安置！”
　　“可以就这么办！”
　　“瑶瑶，今天你值班，但里面太脏了，味道又难闻，用姐替你吗？”
　　江瑶摇摇头：“虽然脏，但确实必须要经历的，冰姐不用担心，我和陆哲可以搞定！”
　　沈冰点点头：“那加油！”
　　陆哲和江瑶戴好了口罩进入了飞机中，放了一天的气味，纵然还是很臭，但已经比昨天的状况好很多了。
　　江瑶真的没吐。
　　那就开始拆！
　　飞机中的大多座椅是三个连在一体的，只有空姐专用座椅才是单座。
　　陆哲小心翼翼的弄开海藻，寻找可拆卸的螺栓。
　　这玩意一旦被发现了，就比较好处理。
　　陆哲花了半个小时的时间。拆卸了八颗大型螺栓，在用力一拽。
　　“咔咔！”座位竟然真的活动了，到这时，陆哲这才发现椅子是镶嵌飞机地板的轨道里！
　　理论上应该比自己想象的更坚固。
　　陆哲沿着轨道，将这组座椅拆了卸下架。
　　搬到外面好好洗心革面！
　　陆哲和江瑶忙到下午四点钟，才将机舱中全部的座椅都拆卸下来。
　　已经破损的不算，就光保存良好的，有105只。
　　这些座椅可以拼接成床，也可以做茶余饭后休闲用，反正是用处多多！
　　要把每一把航空椅处理得干干净净，估计又得几天的时间。
　　但机舱变得容易收拾多了。
　　没了椅子的机舱，显得有点空荡荡。
　　虽然里面还有死鱼，海藻垃圾，但让收拾变得容易！
　　大家一起把里面的所有杂物全都清理出来，然后大家开始一起洗刷刷，喷香香。
　　晚上，困得去睡觉，陆哲点灯继续擦飞机。
　　江瑶有点着急了：“喂，差不多行了，今天你还没好好陪我呢！这马上就半夜了！”
　　陆哲觉得这活晚个一两天也没啥，便点点头：“那好吧，接下来好好陪你！玩点什么？”
　　江瑶莞尔一笑：“我们要个宝宝好不好？”
　　“这个…”
　　“怎么，你不愿意呀！”
　　“没…没有！”
　　“那就今天？”江瑶摇着他的胳膊，大大的眼睛中写满了期待。
　　陆哲叹了一口气，他不是不愿意，而是现在冰姐和果儿这样的情况，再来个瑶瑶凑热闹，事就真麻烦了。
　　“现在还不行！”
　　“为什么？”江瑶想了想：“同桌你不是真虚了吧！”
　　陆哲无奈：“这和虚不虚的一毛钱换洗都没有！我只是不想让你陷入苦恼。”
　　“这有什么苦恼的呀！”
　　陆哲扶着江瑶的肩膀，很认真的说道：“瑶瑶，我答应你，无论如何，咱们以后都一定会有一个可爱的宝宝！无论男孩还是女孩，我都会爱他！但请相信我，不是现在！”
　　江瑶点点头：“也就是说，你并未对我失去兴趣？”
　　“那是！”
　　江瑶抬起自己的脚丫：“那你亲一下我就放过你。”
　　“能不能别搞浅浅那一套？”
　　“很浅浅吗？”
　　陆哲点头！
　　江瑶笑了笑：“既然知道浅浅爱干这种事，你们两个一定玩过很多遍了。今天休想逃！”
　　坦率的说，陆哲对江瑶并无反感，偶尔有失礼的行为也不放在心上。
　　便轻轻在江瑶的脚背上轻吻了一下。
　　江瑶美滋滋一笑：“这还差不多。”
　　11月11日，周六流落到荒岛的第157天！
　　在这一天，几个人才真正的把飞机里里外外都擦拭干净。

第389章 找到黑匣子

　　这时的机舱，空空如也。
　　除了一些为了清除海藻而擦出划痕的漆面，真的看不出这是被海水浸泡了四个多月的飞机！
　　果然，航空涂漆和材料的防水防腐效果是顶级的。
　　陆哲和几个女生摘掉了口罩，呼吸了一下。
　　江瑶深吸了一口气：“这才是人类待的地方嘛！”
　　隐隐约约还有一点大海的味道，但只需要再通风一段时间，这种情况就会渐渐消失。
　　宁诗和唐小果准备了柠檬和竹炭，用编织的小竹篮装着，放在飞机的每一个角落。
　　江瑶和林浅浅则商量着，在机舱的哪些地方种植些什么植物来点缀未来的小家。
　　看着她们如此欢乐，陆哲和沈冰也相视而笑。
　　“接下来咱们就可以住进来了吧！”
　　陆哲还是摇摇头：“可以倒是可以，但只限于晚上，我们还有一些问题需要解决。”
　　“还有什么问题呀？”
　　“首先是温度问题，这几天气温不高又下了点小雨，感觉不是很明显，等到天热时，这里会像蒸笼一样。体会一下夏天坐在车里的感觉。”
　　“是啊…”沈冰想了想：“哎，空调还在吗？”
　　“在倒是在！在机舱靠近机翼的地方，有两个空调。但都泡这么久了，拆开里面全是黑乎乎的海水，外面看着挺好，里面比之前见到那辆都破，完全被微生物当家了。”
　　“也就是说，不能修了呗？”
　　“必须不能。而且，就算能修好我们也没有那么强大的电力供给整个飞机的制冷用电。”
　　“那怎么办啊？”
　　“正如我所说，可以晚上住着，白天的高温蒸热了机舱内的空气，到了晚上温度骤降，进去睡觉正舒服。”
　　沈冰点点头：“倒是也行，有总比没有好嘛！”
　　陆哲想了想：“现在就这么将就着吧。我还得把里面的灯具都拆下来，看看还有没有能用的。连上电瓶，晚上可以在机舱照明用。你看看，说着就感觉闷了，咱们出去吧！”
　　“嗯！”
　　陆哲和沈冰跳出了机舱。
　　不远处，座椅整齐的码放在榕树
　　“那些椅子怎么利用？”沈冰问。
　　“清洁完了可以放平，改造成床铺和沙发。”陆哲想了想，又补充了一句：“还有婴儿床。”
　　听到陆哲这么说，沈冰红着脸抿抿嘴：“哎，我问你啊，你…喜欢男孩还是女孩？”
　　陆哲一脸无所谓：“啥年代了，生男生女又一样！啥我都喜欢！”他想了想，又说道：“你呢？”
　　“我呀！”沈冰美美的一笑：“我喜欢龙凤胎，儿女双全。”
　　“怀两个危险系数太大，这个咱就不要想了啊！”
　　“不行！我就要想！”
　　陆哲笑了笑，这个大他八岁的女人，有时候就像个任性的小女孩，和江瑶果儿没两样。
　　陆哲走到她面前，捧起她的脸，在脸颊轻轻吻了一下。
　　沈冰笑靥如花，歪头看着陆哲，身后升起一道美丽的彩虹。
　　给这一幕妆点得更加甜美和浪漫！
　　“这时候竟然有彩虹…”
　　陆哲却皱起了眉头：“什么彩虹！”
　　回头看去，机尾处的一个小孔有水洒落下来，飘飘然然，在阳光的照射下映出了一道美丽的彩虹！
　　陆哲和沈冰秒懂！
　　沈冰大叫：“哪位仙女在解手呢啊！！”
　　不一会，四个女生都从机舱里出来了，热得香汗淋漓，小脸发红，像刚被蒸过的小螃蟹。
　　“陆哲有没有办法安个空调啊！”
　　“是啊，人没法待啊！”
　　果然还是这样的情况。
　　沈冰说道：“在气温问题没有彻底解决之前，这个机舱只能晚上住，白天咱们还是在外面活动。刚才谁在上厕所？”
　　“是浅浅！”
　　浅浅红着脸：“我做错什么了吗？”
　　陆哲指了指头顶斜上方：“那里是飞机排出口。上厕所时会直接从那里面掉出去。”
　　宁诗问道：“不是积攒了一起丢掉吗？”
　　“通常是这样，但挡板坏掉了，直接掉出来。”
　　“啊？”浅浅羞答答的抿着嘴：“对不起呀！”
　　沈冰笑了笑：“没事，权当气氛组了。”
　　宁诗说道：“也就是说，天气好，我们白天就没办法在机舱里呆着！”
　　江瑶说道：“如果想蒸桑拿，或者挑战生理极限可以考虑一下。”
　　宁诗说道：“我还准备再里头建一间自习室，白天大家在里面上自习呢！”
　　果儿说道：“班长你大学上糊涂啦，我们是在求生耶！你还上自习？”
　　宁诗摇摇头：“身为大学生，学习不是正常吗？好几部电子设备中都有学习内容，多好的资源！我们可以提升自己，万一哪天回去了，至少还有一技之长可以谋生嘛！”
　　唐小果说道：“学习妇产科知识和哲学？”
　　江瑶说道：“跟陆哲学习求生更靠谱吧！”
　　浅浅说道：“还有一些奇怪的视频…”
　　沈冰说道：“那个就不要学了吧！”
　　宁诗叹气：“我是为了写小说，想想吧，有一天我们回去了，要么跟着小好几岁的学弟学妹念大二，要么直接参加工作，我直接拿出一部小说发表在网站上，既不耽误学习，也能有稳定的收入，何乐而不呢！”
　　浅浅有些忧郁的说道：“倒是不错！只是这么久了，学校还会不会记得我们？”
　　陆哲点点头：“放心吧，相信我们的黑白照片早就挂在了学校的展示板上，被校友们瞻仰默哀，前面放满了水果和蜡烛。不摆上一年不会撤掉。”
　　四个女生脑补五张大大的黑白照片摆在宣传栏最明显的位置，天天和同学们见面的感觉。
　　太奇怪啦。
　　沈冰笑了笑：“挺有意思的！不过以你们四个的颜值，估计学校会有不少男生悲痛欲绝吧。”
　　宁诗点点头：“那必须的！说起来，我们搞到了飞机，是不是也算有了和祖国联系的媒介！”
　　陆哲点点头：“还真是，咱们去看看那个东西还在不在。”
　　果儿一脸懵：“哪个东西啊？”
　　“救援队一直没能找到的东西。”
　　六个人来到了机尾，陆哲利用简易的竹梯爬了上去。
　　沈冰抛出了铁钎：“接着！”
　　陆哲稳稳接住，然后撬动本就破损变形的尾翼，然后双手掀开尾翼上的飞机金属护板，发现了两个橙色的塑料盒子。
　　盒子长60厘米左右，宽和高大概都是20厘米左右。
　　陆哲嘴角露出一丝微笑：“找到了！”
　　没错！
　　这就是传说中的“黑匣子”。

第390章 机体给水功能

　　陆哲用绳子绑着黑匣子，送了下去。
　　几个女生都把小脑袋凑了过来。
　　唐小果好奇道：“黑匣子不是应该是黑色的吗？”
　　江瑶摇摇头：“时代变了，白雪公主皮肤也不一定是白色的。”
　　浅浅点点头：“果奶也不一定和水果有关呀。”
　　唐小果嘟着嘴：“这例子一点也不好。”
　　沈冰有点无奈：“大家不要多想，现在黑匣子都是橘色的。”
　　宁诗点点头：“懂了，这样就算是掉落在海里，也不用的担心被鲨鱼吃掉了吧。”
　　沈冰心累：“和那个没关系！”
　　陆哲从飞机顶部跳下来，蹲下来仔细的看。
　　这是一个全封闭的塑料箱，材质非常的厚实，在顶端有锁槽，需要破坏掉才能打开。
　　如此说来，里面的设备应该没有进水。
　　“陆哲，这里面有什么啊？”
　　陆哲说道：“一个记录飞机出事前机组人员的对话，另一个记录飞机各项指标和数据。有助于帮助人们分析出事原因。”
　　沈冰补充道：“以前都是录放机，录音设备，现在里面应该还有卫星天线和微型电脑，此外还有水下定位器，防撞存储，电力设备等等。”
　　宁诗点点头：“照理说，这个东西还在，又保存得这么完好，救援队应该很快就能找到我们才对。”
　　江瑶说道：“结果找了整整157天，还没找到我们。别的东西也就罢了，这黑匣子是玩具吗。”
　　沈冰苦笑：“其实真没那么容易！以447法航失踪的情况来看，在飞机出事后2年内黑匣子被找到。另一个更惨了，现在还没找到。”
　　宁诗点点头：“关键时刻指望它，还不如指望漂流瓶。我们就因为一个漂流瓶救了一个人，是不是冰姐？”
　　沈冰莞尔一笑：“要不是本姐丢了一个漂流瓶，你们能多这么善良可亲的知心大姐姐啊！”
　　江瑶看了看：“陆哲，这里面有电源、电池和微型电脑，你要不要拆下来使用？这样也会让它变得稍微有那么一点作用。”
　　陆哲摇摇头：“还是算了吧！现在我们生活资源丰富，没必要非得搞里面的设备，留着也许在未来的某一天，我们真会通过它回到原来的世界。”
　　几个女生想了想，也都点点头。
　　是啊，永远在这里不是办法，即便拉来了飞机，也不如洗了热水澡，躺在自己家的床上，看着喜极而泣的父母，讲述着这些日子在岛上的点点滴滴更好。
　　想到这，几个女生又有点难过。
　　宁诗叹了一口气：“我想，如果有一天非回去不可，我一定会舍不得这里！舍不得和你们一起求生的日子。”
　　唐小果说道：“这简单啊，把爸妈都接来住呗！”
　　沈冰苦笑：“接他们来做什么？帮我们带孩子呀！”
　　果儿有点好奇：“冰姐你最近怎么老是和瑶瑶一样，关注孩子什么的？好奇怪呀！”
　　沈冰笑了笑：“我就是随便说说。”
　　宁诗又长出了一口气：“就怕到那个时候，这个岛已经完全不属于我们了。”
　　浅浅说道：“到时候我们会被赶走吗？”
　　沈冰说道：“公海无主国小岛，需要联合国的裁决。但没听说会赶走岛上的居民。这里有个前提，我们得是居民，而不是流落荒岛的遇难者。”
　　宁诗说道：“如何界定居民还是流落荒岛的遇难者呢？我想我们具备两种属性。”
　　沈冰摇摇头：“我也不知道，但我猜想应该是父辈就在岛上生活，我们出生就在这里。很多国家，基于孩子童年的归属感，只要出生在那个国家的土地上，无论父母有没有身份，孩子都会有合法的身份。”
　　江瑶一听，顿时来了精神：“那我们生几个宝宝，宝宝是不是就算是这里的居民了？”
　　沈冰笑了笑：“我这只是猜想哦？其实真想在这里生宝宝危险系数挺高的。你们几个女孩子最好不要承担这个风险。”
　　陆哲明白冰姐对孩子是有多执着。
　　“不管怎么说，先提高现有的生活质量。”
　　“接下来你想做什么陆哲？”
　　“做一个给水排水的装置，直接通到飞机里。”
　　果儿点头：“听起来就好麻烦的说。”
　　浅浅也说道：“我们其实用不了多少水，需要的话还可以下来，在水渠里取水喝或者洗澡！”
　　“不一样！”陆哲摇头道：“如果持续不断的水均匀的浇在飞机的顶部，即便在高温的环境下，机舱内也不会太热。而且，洗澡的话，你们不觉得有个专门的浴室更加的舒适吗？”
　　“专门的浴室？”听陆哲这么说，几个女生又精神了起来。
　　“机舱尾部有两个卫生间，各有一个马桶，我想把其中一个改造成浴室！马桶拆卸下来一个，放在山洞那边，再做一个卫生间。”
　　“这个真可以有！”
　　“我们可以利用垃圾桶做水箱，用输油的管道做给水，再利用卫生间的排水口排水！”
　　唐小果皱皱眉：“输油管？洗完了会不会一股飞机燃料味？”
　　“那就不会在使用之前好好浸泡一番，再好好清洗清洗吗？”
　　“那咱们…现在洗输油管去？”
　　“好，走！”
　　几个女生一起去忙活了，陆哲开始进一步筹划改善生活质量的具体事宜。
　　这不难，需要找到马来熊原有的领地上的溪流。
　　扩大出水口，然后再改变引水的方向，下落到一定高度，用竹管引水，直接将山泉水引到石山那里。
　　再通过竹筒引到飞机顶部。
　　再用三根又粗又长的竹子将水引到飞机顶部。
　　最后在两侧的竹子上均匀的钻孔，以保证山泉水可以直接浇到飞机上。
　　利用蒸发吸热的原理，让机舱内的温度不至于太高？
　　中间那根竹子可以连接金属管道，将水引到机舱里来。
　　利用垃圾桶临时储水箱，就可以实现机舱的正常使用了。
　　不过这事听起来挺简单，做起来一点不容易，陆哲的计划，用一周的时间，实现机体给水功能。

第391章 营养均衡

　　自从飞机上岸后，陆哲的求生进程不自觉的放缓。
　　或许现在的求生已经不是传统意义上的求生了，而是追求更安逸更美好的生活。
　　人类自从出现文明起，只要温饱解决，就会迫不及待的追求更好的物质生活和精神文明。
　　与其说是一种追求，更像是一种刻在基因里的本能。
　　从达尔文的进化论去理解，更愿意追求优质生活的生命体在漫长而严苛的自然环境下，更容易生存和繁衍下去。
　　产生的文化和思想，也更容易传承下去。
　　陆哲用了一周的时间制作了简单的给水排水系统，其实就是引下来山泉水，然后在中下游分流，一部分继续走原来的那条沟渠，另一部分利用空调管，油管，竹筒引到石山顶，再通过竹管孔均匀的浇到飞机上。
　　然后飞机
　　有了飞机上带着的卫生间，
　　江瑶再也不用担心坐到上面，果儿也不用担心不小心呲到了脚后跟。
　　坐在便池上，攥着小拳头，心无旁骛的努力着，这才是如花似玉的少女正确的如厕姿势啊！
　　然后，陆哲用了七天的时间拆下了另一个坐便池，然后钻孔将导流水引入垃圾箱，再通过管道引入另一个卫生间。
　　阀门就用配电室输油管的阀门，花洒就用瓶子扎孔。
　　基于上次失败的经历，陆哲这次把孔扎得很小，终于形成了散射状的水花。
　　存储的水经过一天的照射，到了晚上温度超过30度，是洗澡比较舒服的温度。
　　至此，洗浴设备安装完毕！
　　接着，陆哲花了五天的时间，开始大量拆卸座椅上的坐垫，并将坐垫清洁，晾晒，铺平，然后整齐的码在机舱中。
　　铺上飞机上获取的床单。
　　至此，第一个大床铺安装完毕。
　　11月25日，周六，流落到荒岛的第171天。
　　天阴，阵雨，空气湿咸，带着几分慵懒和凉爽。
　　两周的努力，让生活品质再次提高了一大块。
　　六个伙伴洗干净，穿着背心小裤趴在机舱中的大床铺上，头顶的照明灯连接着电池，发出还算明亮的灯光。
　　陆哲整理孕期知识，宁诗写着小说，江瑶和浅浅刷着剧，沈冰驾驶着飞行器四处飞，就果儿搓弄一只眼镜猴，显得有些无聊。
　　宁诗忽然说道：“哎，陆哲，我该怎么形容小便的味道？”
　　陆哲无奈道：“有必要写这个吗？”
　　宁诗说道：“求生小说嘛，贵在真实。贝爷德爷都这么干过，还有个综艺节目，好几个大明星都跟着干杯了呢！”
　　陆哲叹了一口气：“那是人家，你写你就不怕审核给你封了。”
　　“我写隐晦一点。”
　　“我忘了，要不然你问问浅浅。”
　　“浅浅？”
　　“诶？”浅浅一愣：“我也忘记了，你等一下！”
　　说着站起身就要去拿小杯子去厕所。
　　江瑶扶额：“浅桑，有必要这么拼吗？”
　　宁诗也摆摆手：“我就是单纯的问问，不好说就算了，不是要你现在尝试啊！”
　　“这样呀…”浅浅放下杯子，羞答答的又坐下了。
　　沈冰说道：“瑶瑶，你应该给浅浅看一些不污，又反涩涩内容的正能量动漫，有助于帮助浅浅树立正确的三观。”
　　“我们看的就是啊！”江瑶摆开笔记本，向大家展示一下：“这个番叫…没有黄段子的灰暗世界，怎么样？够可以吧！”
　　陆哲一愣：“啥？”
　　“怎么了，你看过呀！？”
　　“没没，不过最好换一个！”
　　“为啥呀，我们才开始看！”
　　“主要是支持国产，熊出没喜羊羊不好吗？想看进口片不是还有小猪佩奇和汪汪队立大功吗？非得看小日子过得很好的片子！”
　　浅浅红着脸，又站起身：“那我不看好了。”
　　江瑶说道：“呀，浅浅难过了。”
　　浅浅摇摇头：“没事，我去给大家做曲奇。”
　　果儿撸了一会眼镜猴，觉得十分无聊。
　　“小哲哥，要不然咱们出去玩点啥吧！”
　　“你想玩啥？”
　　果儿拿出弹弓：“我以前拉不动这个，现在能拉动了，咱们打猴子去好不好？”
　　“猴子又没惹到我们，这次海啸估计猴子也死了不少，生存现状不容乐观，身为热爱大自然的我，绝不会选择在这个时候欺负它们？”
　　“那咱们打鳄鱼，发电！”
　　“鳄鱼发电？亏你想的出来！鳄鱼是多好的动物啊，可以帮我们处理林野间死掉的哺乳动物，维持生物链的平衡，这么残忍的事我做不出来。”
　　“陆哲你什么时候变这么慈爱善良了？”
　　陆哲义正词严的说道：“我一直这样好不好！慈爱善良点没什么不好，从大我来说，这叫促进人类和大自然的和谐共生，从小我来说，这叫给子孙后代积德。”
　　然后，他就看到手机上的孕妇食谱有这样一条内容：“鳄鱼肉里面含有蛋白质、氨基酸、维生素等物质，孕妇适当的吃既可以给自身提供营养物质还可以促进胎儿的生长发育，是孕期非常好的蛋白质来源。”
　　嗯…
　　陆哲若有所思的点了点头。
　　偏在这时，沈冰说道：“哎，还别说，我还真看见淡水湖边上有不少半大的鳄鱼。”
　　“具体地点？”
　　“大概在淡水湖7点钟方位。”
　　“不过为了满足果儿你的好奇心，我们可以去走一圈，但事先声明，我们绝不多抓，只抓一只，而且绝不能用它来充电懂吗？！”
　　果儿使劲点头：“懂懂懂！”
　　“那行，穿上衣服吧？”
　　“好好好！”
　　果儿立刻穿好了衣服，拿好了绳子，挺胸站在门口。
　　这丫头，这时候倒是挺积极的。
　　“走吧！”
　　两个人带好了装备，就从营地出发，往淡水湖那边去。
　　走入丛林不过五分钟，就看到了一个猴子。
　　是只豚尾猴趴在树上，正在啃咬树上的一个东西，那东西毛茸茸，像极了另一只猴子。
　　远远看去，竟像是在和心爱的母猴亲热。
　　唐小果红着脸：“小哲哥，那是个什么呀？”
　　陆哲一愣，他大概猜出了是什么，只是没想到竟然能在这里发现了这种东西！

第392章 猴子死得其所

　　“猴头菇？”
　　不是主要分布在温带的针叶林和阔叶林中吗？
　　怎么会在这里出现？
　　然而，略微思考一下，陆哲就明白了，最近两个月来，气温相比之前降了许多。
　　白天热晚上凉，雨水不断，倒是和温带北方的某些时段有些类似。
　　而金丝燕等鸟类难免会将几千公里的菌类孢子带到岛上来，在形成对其有利的生长条件时，就会在这里安家。
　　或许等到旱季，又或是这段时间过去，它们就又会在这里绝迹，但在特定时候，又会出现在林野中。
　　而这在古代，是被称为八珍之一的极品美食啊！
　　孕妇能吃吗？
　　查看求生手册！
　　高蛋白，低脂肪，富含矿物质和维生素，孕妇吃一点问题都没有！
　　眼看着猴子就要把那个猴头菇抠下来了，陆哲眼疾手快，捡起一块石头，照着那猴子就拍了过去！
　　“啪！”
　　猴子做梦也没想到，吃个猴头菇横遭一难！
　　只觉得背部一痛，眼冒金星，表情顿时呆滞，手脚也使不上力气，竟直接从树上掉下来了。
　　比猴子更诧异的是唐小果，她还清楚的记着陆哲那番充满正能量的慈爱感言。
　　那感觉，就好像他要为全世界受到迫害的动物做主。
　　然后就毫不留情的拍下来一只猴子，这强烈反差让唐小果一时间有点接受不了。
　　“陆…陆哲，你打它干嘛？”
　　“这个纯粹是个意外！我本不想打它，但那个东西有很高的营养价值，我是迫不得已！”
　　果儿大惊：“吃猴子呀！”
　　“是猴头菇！”
　　说着，陆哲蹭蹭蹭爬上树，把那东西摘了下来！
　　手握到它的时候，脑海里传开了信息：果然是猴头菇。
　　他掂了掂，装在了背包里：“这是八珍之一，极品美味，营养价值丰富。我要是不打下它，这东西就被祸害了。”
　　“好像…有那么一点道理。”果儿挠挠鼻子，看看在地上吱吱叫的猴子：“它怎么办？”
　　陆哲摸了摸，受伤挺重的，但还没死。
　　“带上回头给它抹点药，然后放回大自然，从现在开始，我要做个好人。”
　　说着，陆哲把这只猴子温柔的拎了起来：“别害怕，我是个好人。”
　　猴子根本不相信，咬牙切齿对着陆哲就是吱吱呀呀的乱叫乱挠一通。
　　“受伤了还这么淘气呀！”
　　“没事，麻醉一下就好了。”
　　说着对着它的脑袋来了一个脑瓜崩，
　　“啪”一声，猴子顿时没声音了。
　　再一摸，竟然死了。
　　陆哲有些懊恼。
　　完蛋！
　　劲用大了。
　　“阿弥陀佛，我特么到底干了什么？”
　　“怎么了陆哲？”
　　陆哲点点头：“我猜它寿终正寝了！”
　　拎着猴子继续往前走，没过多久，就看到了冰姐指示的那片淡水滩涂。
　　好家伙，十几只一米多长半大的鳄鱼趴在上面晒太阳，光一只就得十五十斤重！
　　陆哲要去抓，结果这几只小鳄鱼见有人来了，就四散逃开爬进水池中，人一走，就又爬了上来。
　　“得想个办法！”
　　“要不要找到它们的妈妈，求它给我们留一两只！”
　　“心多大妈妈，才会答应你这种请求，你当人家野生动物都是商人？”
　　“那我们把这个猴子送它？一换一，这个没话说了吧！”
　　“这个可以有！”
　　说着，陆哲把一根绳索绑在猴子的腿上，向前一抛！
　　那猴子精准的落在刚才小鳄鱼休息过的地方。
　　不一会，又有小鳄鱼上岸了，嗅了嗅一口咬在猴子的肩膀上。
　　过一会，又有一只鳄鱼爬过来了。
　　接着，第三只，第四只…
　　几只亚成的鳄鱼，貌似很久没吃过正经的食物了，来了就咬住猴子的毛皮开始大快朵颐。
　　不行啊，再这么下去猴子就要被吃干净了
　　陆哲赶紧拽回绳索，结果猴尸被拽回来了，身上却挂着六只半大的小鳄鱼。
　　这有些意外啊！
　　我就想抓一只来着。
　　但没办法，对于现在的陆哲来说，蛋白质不嫌多。
　　一只十多斤，去掉了皮骨也有四五斤所的肉，没事喂点死鱼，可以养很久！
　　绑一起，拎回去，组第三个笼子养起来，当然把嘴巴都胶带缠了起来。
　　几个女生看着笼子里趴着的六条鳄鱼，都陷入深深的沉思。
　　“我想过养牛养羊，甚至想过养熊，但从来没想过饲养这种东西。”
　　“养鳄鱼很酷的好吧！”
　　“我有点担心以后会不会要养蟒蛇了。”
　　“蟒蛇就算了，但如果抓到一些危险系数低的锦蛇真的可以养起来。”
　　“我们羊牛羊野猪都可以理解，养这个作为蛋白质储备，总觉得有些奇葩。”
　　“其实养它们比牛羊猪更省心省力，干净，不易死，几天不投喂都没事。没事拿出来一只，煲汤烧烤都是极品。”
　　“那今天吃一只吗？”
　　“行，我们再去火山底搞点蔬菜，回来炖一只小鳄鱼。”
　　陆哲和唐小果又来到了火山底，几个月来的辛苦经营，换来了菜园的欣欣向荣。
　　西瓜和香瓜越来越饱满，草莓的果实也开始变红。
　　野薄荷叶片颜色越来越深，地瓜秧苗长成了一片，马铃薯的植株也在茁壮成长。
　　嘉宝果树干上，结满了果实，
　　还有几个女生种植的一些野菜和花朵！
　　相信不久的将来，光是这里的水果蔬菜都可以满足他们日常的需要。
　　接下来最大的问题就是持续的电能来源。
　　之前的简易水力发电机没能扛过这次的海啸，现在只能用手动的方法发电。
　　想想几个美丽的小仙女每人拿着娃娃的一部分，再用小棒子不断的抽拉的画面…
　　确实有点辣眼睛。
　　其实只要用闭合电路的一部分导体去切割磁感线就会产生电流。
　　而现在，陆哲决定利用飞机发动机的涡轮和配件，再做一个更大发电机。

第393章 懵懂妹妹和知心姐姐的对话

　　在未来的一个月，陆哲都在尝试利用涡轮的轴承和扇叶作为动能转化装置，但效果并不理想。
　　涡轮的轴承太大，山溪的排水量太小，不足以带动整个涡轮的旋转。
　　只好退而求其次，选择利用钢架、竹子制作传统水车，利用水位落差实现动能到电能的转化。
　　自然也就不能无节制的照明了。
　　没关系，规划一下就好了。
　　大家商量了一下，每天晚上天黑以后，可以开两个小时的灯，之后必须关掉。
　　飞行器每天充满电使用一次。
　　以保证笔记本电脑和手机可以无节制充电。
　　有了电子设备，几个女生的生活乐趣有了显著的提高。
　　生活也变得精致起来，大家早起刷牙洗漱，轮流做早餐，吃过了早餐就去喂牛、挤奶、采摘野菜野果、酿酒、完善营地、打扫。
　　一上午的时间，一天的农活基本就干完了。
　　吃了午饭，下午大家就聚在一起聊天打游戏，做自己爱做的事。
　　宁诗继续创作她的小说，但情节有点没把控好，十多万字，男主女主已经生了六个孩子。
　　浅浅迷上了我的世界，想利用闲暇把整个岛还原到游戏的界面里。江瑶一半的时间用来刷剧，一半的时间玩旅行青蛙。
　　果儿就厉害了，单机跳棋，所向无敌。
　　那感觉就好像几个伙伴开着房车，到一个无人涉足的世外桃源，过几天与世隔绝的农耕生活。
　　而这一个月来，冰姐天天记录自己的月事日期，她感觉得到，身体出现了显著的变化。
　　首先，从10月中旬到现在，已经接近两个半月没来大姨妈了。
　　其次，现在食欲增加，尿频，胸口有些许饱胀感。
　　这都是孕初期的表现。
　　但莫名的力量奇大，耳聪目明又是怎么回事？
　　这怎么没有相关描述？
　　记得小时候看动物世界，赵某祥老师说过，怀孕的雌性动物攻击欲强烈，力量会变大，异常危险。
　　就连她小时候养的孔雀鱼也是大肚子时抢食能力最强。
　　没理由人也是这样啊？
　　她拿起一个扇贝壳，用力的一捏！
　　“啪！”
　　壳竟被生生捏裂，里面的肉收缩了一下，莫明让人产生了奇怪的联想。
　　她长出了一口气，这还是我吗？
　　又或是说，这是动物与生俱来的一种特质？
　　在优越的生活中，会潜藏这种特性，一旦置身于荒野，这种特性就会显现出来？
　　嗯，难怪张无忌和郭靖的母亲都能在极端恶劣的环境下顺利生下宝宝，冯衡却在当时名医和忠心家仆无微不至的照顾下，完美死于难产。
　　只是自己不是学妇产科的，否则可能真的发现一个前人不曾发现的人类特质。
　　她抿嘴笑了笑，摸摸自己的小肚子，看着心无旁骛研究发电机的陆哲，的一种无法言喻的幸福感油然而生。
　　她悄悄的对肚子说道：
　　“宝贝，别再放妈妈鸽子了，看看你的小可爱爸爸，多认真啊！”
　　小爸爸…
　　她感觉这个词汇很有趣。
　　不过，幸亏这是生活在野外，若是在原来的城市，不一定要惹到什么样的麻烦呢！
　　不知道曾经的朋友会羡慕，嫉妒，还是为我难过。
　　哎，在曾经的社会，未婚先孕一定要表现得很难过很懊悔才符合逻辑吧。
　　但结了婚呢？
　　脑补一下，清秀腼腆的陆哲穿着西装革履，单膝跪在自己的面前，在亲朋好友的祝福下，把一捧鲜花和一枚戒指送到自己的面前。
　　感觉也挺好的!
　　既是真爱，谁又会在乎年龄呢？
　　而这时，她又有了另一点担忧，自己十有八九是实锤了，那果儿呢？
　　她是不是真的？
　　这时候，正在玩跳棋的果儿突然间拿个小酸奶杯子又去卫生间了。
　　不一会，里面传出了她的声音：“喂，谁再帮我拿个杯子来！”
　　嗯？
　　“我来！”沈冰起身，又拿个杯子进去了。
　　门打开一条缝：“给我就行了！”
　　沈冰有点好奇：“小果儿，我看看你到底是什么情况。”
　　“不行，不行啦！”
　　“我又不是浅浅，你又不用戒备什么。”
　　“哎呀，自卑啦！”
　　沈冰莞尔一笑，声音甜柔的像极了知心姐姐：“没事啦，姐也是从你这么大过来的，不是吗？”
　　果儿红着脸，看着沈冰，点点头：“好吧，唔…正好我有点事想请教你！”
　　沈冰拿着杯子进去，看果儿已经挤满了一杯。
　　“这是一只的量？”
　　唐小果抿嘴点点头。
　　沈冰笑了笑：“这足以证明你的腺体是健康的，和大小无关。”
　　“可是现在…颜色有点变深了怎么回事？”
　　沈冰看了看心中有了数，她点点头，小声道：“果儿，跟姐说，你多久没来大姨妈了？”
　　唐小果眨眨眼：“忘了。”
　　“忘了？”
　　果儿抓抓头：“具体有点记不清了，但很久很久了。可能是没休息好吧。”
　　“一个月？”
　　“应该不止。”唐小果想了半天：“好像从上次出海前来过一个，到海啸，到现在…”
　　果儿的眼睛瞪大了：“我的天，两个多月了。”
　　沈冰轻声责备道：“女孩子怎么能这么糊涂呀！这种事情一定要记得牢牢的才行。”
　　“我知道了，是两个多月。”
　　沈冰点点头，调整出一个温柔而和善的语气：“果儿，接下来我要说的事可能会让你有点难以接受，但既然遇到了，我们就该勇敢的面对才行！”
　　果儿眨眨眼，一哆嗦：“冰姐，你…你这么说我有点紧张。到底…到底什么事呀！”
　　沈冰弯下腰轻轻摸摸果儿的额头，将她额间的秀发掖到耳后，然后捧着她的小脸，说出了这么一句话：
　　“你可能怀孕了。”
　　果儿愣住，水汪汪的漂亮眼睛是越瞪越圆。
　　长达整整一分钟的时间里，她都没说一句话。
　　良久，她颤颤巍巍的说道：“这事…我我都不知道，你怎么知道？”
　　“我怎么知道？”
　　沈冰风轻云淡的一笑：“我之所以知道，是因为我和你一样，也怀孕了。”

第394章 懵逼的唐小果

　　听到这个消息，唐小果的眼睛瞪得更圆了。
　　一个个奇葩的消息让她短时间内无法消化，竟然怔怔的问了一句：“谁…谁的？”
　　沈冰无奈的翻眼笑了笑：“你说能是谁的？”
　　“啊？陆哲那家伙？”
　　沈冰点点头：“我又不是古神话中的华胥氏，踩个男人的脚印就能生出个龙凤胎。”
　　唐小果一皱眉：“这么说我的也是小哲哥的？”
　　“如果你和我们一样，不是孤雌生物的话，答案就是唯一的。”
　　“冰姐，你等会，我…我一时间有点接受不了，让我缓缓，缓缓。”
　　唐小果盘腿坐在坐便的盖子上，红着脸揉着太阳穴，如老僧入定般长出了几口气。
　　过来一会，她好像捋出了一点头绪：“冰姐，你这个说法靠谱吗？”
　　“应该八九不离十。除非，你和陆哲没有亲密过。”
　　唐小果红着脸：“老亲密的好不好！”
　　“不是那种！”
　　“那是哪种？”
　　沈冰凑到她耳边轻言了几句。
　　羞得唐小果差点打开马桶盖直接钻进去。
　　“怎么样，有没有？”
　　“就…就一次，不会这么巧吧！”
　　“什么时候？”
　　唐小果扭捏了好久才说道：“就是海啸来临前的那个晚上…”
　　沈冰点点头：“那没跑了。果儿，恭喜你。”
　　“冰姐，我有点…”
　　“高兴还是难过呀？”
　　唐小果感觉脸上滚烫：“我…我也不知道，我就是有点不知道该怎么面对。没经验啊！”
　　“这里面谁有经验？”
　　“班长！”
　　“她那叫经验？那叫纸上谈兵懂不懂？”
　　“那你呢冰姐？”
　　“我也没经验啊，所以这几天我一直在学习相关知识。不管怎么说，咱们都得一起面对！”
　　沈冰停了停，又问道：“那我问你啊，你想不想要这个宝宝？”
　　“想…”果儿脱口而出，可想了想又说道：“可我害怕！”
　　“你怕什么？”
　　“我怕陆哲，他知道了会不开心…”
　　沈冰一怔，微微有些动容。
　　这个小丫头呀，别看平时任性闹人，真到了关键时候，其实她想的都是她的小哲哥。
　　恋爱脑的女生大概都是如此吧。
　　“这个你不用担心，陆哲不是没有担当的人，相反，他对这件事好像有了预感。”
　　“你怎么知道的？”
　　“你没发现，最近我们的饮食相比之前有了很大的提高，他经常上山下海的打猎摸鱼，还主动下厨，生怕我们累到似的。”
　　“他不是要搞四个现代化嘛，也不一定是专门为了我们…”果儿虽然嘴上这么说，但想到之前陆哲将她搂在怀里亲昵的那一幕，心里变得温暖而异样。
　　“就是太奇葩了，怎么能一次就成嘛！”
　　“这个真的很正常，没有保护措施，最终的结果可能都是这样。”
　　“那冰姐，我想问你个问题。”
　　“嗯，你说吧！”
　　“你和陆哲…多少次？”
　　“这个…”一时间，沈冰的神色有些尴尬：“也没有几次。”
　　“是吗？”唐小果歪着头看着沈冰，神色忽然变得狐疑起来，看的沈冰浑身不自在。
　　“果儿你不相信我呀！”
　　“不是不是，只是冰姐你教过我们，如何去分辨一个人撒没撒谎，你现在完全就是教科书般撒谎的表现嘛。”
　　沈冰无奈啊，闲得无聊为什么要教这几个小丫头这种知识？
　　她只好叹了一口气：“好吧，姐值班时是多了几次，但也都在合理的范围内。”
　　唐小果扁着嘴：“果然是这样！我以为班长最鸡贼，没想到冰姐你最鸡贼！”
　　“好了好了，之前的事咱不提了好不好，咱们想想以后。”
　　“以后怎么办？我完全不知道。”
　　“那我问你，姐和陆哲的事，你吃醋不吃醋？”
　　唐小果红着脸点点头。
　　“姐理解。”
　　沈冰很通达的说道：“但身在荒岛，又只有陆哲一个男生，有些事情没办法回避，我不想因为这件事毁了我们之间的团队友情，所以你心里如果有什么话，请一定跟姐说。”
　　“也没什么啦！我喜欢陆哲，但也同样喜欢大家…”说到这她怕沈冰误会，赶紧又加了一句：“就是好朋友好姐妹好闺蜜的那种喜欢，和浅浅完全不一样。”
　　听果儿如此说，沈冰欣慰的点点头：“我也是，相处这么久以来，我们更像是一家人，是亲人。不可分割的那种。”
　　果儿也很感动，张开胳膊，抱住了沈冰。
　　沈冰也轻轻拍了拍果儿的头。
　　“那冰姐，你也想留下你的宝宝吗？”
　　沈冰点点头：“嗯，我也想生下来，但果儿你要明白，这里是荒岛，医疗条件不比城市，我们想生下来会遇到更大的风险和阻碍。”
　　果儿攥着小拳头：“为了小哲哥，我啥也不怕！”
　　然后思量一会，又说道：“哎，冰姐，你还别说，现在我挺开心的！等我把宝宝生下来，天天和宝宝一起去闹他，哈哈！”
　　“喂，果儿，这个是挺严肃的事，我们得认真对待。”
　　“那冰姐，你说怎么办？”
　　“我觉得…”沈冰想了想：“首先应该跟陆哲坦白，然后也不能瞒着小宁浅浅瑶瑶她们，找个机会告诉她们。说不准，她们之中也有和我们一样的情况。”
　　“不会吧！”
　　“真要那样的话，营地就会出现三个以上的孕妇，那就麻烦了。得和陆哲说明，必须必须必须要克制。尤其是和她们三个。”
　　果儿点头：“没错，我们俩完全可以！”
　　“我们俩也不行，至少要等到三个月以后才安全。”
　　“那小哲哥只能去玩娃娃了。”
　　“我觉得以我对陆哲的了解，他不会去玩那种东西吧。”
　　唐小果点点头：“我觉着也是！”
　　“好了，咱们出去吧！一会一起找陆哲商量。”
　　“嗯，就这么办！”
　　说着，沈冰打开厕所门，顿时愣住。
　　和她一起愣住的，还有门外三个张大嘴巴的美少女。

第395章 怎么跟陆哲说呀

　　五人对视良久，终于还是宁诗睁着无辜的大眼睛，先说话了：
　　“话说，今天不是愚人节吧！还是说我现在在睡梦之中？”
　　沈冰努力的让自己平静下来：“大家都冷静一下，陆哲呢？”
　　浅浅说道：“他去火山底抓燕窝去了。”
　　江瑶情绪有些激动，眼泪在眼眶中打转：“冰姐，你和果儿真…真有了啊！”
　　沈冰正犹豫着怎么解释，果儿美美的一挺小肚子，摸了摸，很愉快的点点头：“是呀是呀，我也挺意外的。”
　　“啊？”江瑶想到陆哲的第一个宝宝不是自己的，顿时小鼻子抽了抽，眼睛一红，泪水就流下来了。
　　唐小果本来想秀一下优越，见江瑶哭得如此伤心顿时也不忍了。
　　赶紧跑她身边安慰道：
　　“对不起瑶瑶，我…我也不知道怎么回事，谁能想到一次就成了啊！没关系，没关系，我和陆哲说说，让他多陪陪你，然后咱们一起生宝宝。”
　　江瑶想起自己从初中就和陆哲认识，高中同桌，大学舞伴，结果到头来他的第一个孩子竟然不是自己的，还要人家果儿帮忙求情，那种失落的感觉涌上心头，哭得更伤心了。
　　而宁诗也无奈摇头：“冰姐果儿，咱们不是说好的嘛！万一忍不住也要做好措施的嘛！你们怎么合起伙来偷家啊！”
　　沈冰无奈的叹了一口气：“我不知道怎么说，不过小宁瑶瑶浅浅，希望你们不要误会，我们真的不是刻意想要孩子的。只是有了之后才学会接受这个事实。”
　　果儿点头：“完全不知道怎么回事！我都不知道什么叫安全措施。”
　　浅浅也不忍心宁诗和瑶瑶伤心，说道：“要不，你们也和陆哲要一个宝宝，我和陆哲一起照顾你们！”
　　“不行！两个照顾四个，那太危险了。”宁诗首先否决，她冷静的思索一会说道：“说实话，我之前也想过要一个宝宝。”
　　江瑶擦擦眼泪：“你也想？”
　　宁诗点点头：“但别误会，我的动机比较纯粹，就是想体验孕妇的感觉从而创作出更贴近生活的作品。”
　　江瑶哭着道：“这理由太离谱啦！”
　　“总之，理智的想想，我们几个得接受这个现实！”然后问江瑶和浅浅：“你们俩没带崽吧！”
　　江瑶摇摇头：“没有…”
　　浅浅懵懵道：“应该没有吧…”
　　宁诗抽了抽鼻子，点点头：“冰姐，果儿，你们放心吧，我们三个和陆哲会好好的照顾你们俩，直到安全的把宝宝生下来。瑶瑶，等宝宝生下来，下一个就是你！”
　　江瑶一愣，泪水也停下了。
　　宁诗的担当令沈冰也有些动容：“谢谢你小宁。但你们放心，养尊处优的生活并不适合孩子顺产，除了待产前后和月子那几天，我们都会和其他人一样，能照顾好自己，并承担属于自己那份的劳动任务。”
　　“没必要吧，现在营地的活不是很多！”
　　“有必要！你的手机里不是写过，不辍于锻炼的身体才更有助于生宝宝么？”沈冰笑了笑：“而且，这时候我感觉自己的力量大了很多呢！”
　　“冰姐…”江瑶摸了摸沈冰的小肚子，也想通了，她很懂事的说道：“你是人民卫士，为了保护我们不受到毒P的危害，付出了那么多，有个孩子很正常的！”
　　“这两件事没啥必然联系吧！”
　　“果儿，我也会帮你照顾好宝贝的！”江瑶握了握唐小果的手。
　　见江瑶这么说，泪水一下子就从唐小果的眼里涌了出来，她一下子抱住了江瑶：“瑶瑶，你怎么那么好…”
　　这时候，尚能保持冷静的浅浅说话了：“我觉得这样挺好的，我们可以分批要宝宝。这样大家都不失落，也都能体会当妈妈的乐趣。我觉得瑶瑶班长在一起挺好的。”
　　江瑶说道：“浅浅，为什么很正常的一段话，到你那里就会变一种味道？”
　　宁诗说道：“是啊，你要宝宝是什么目的？”
　　浅浅想了想：“没什么目的呀，我从小性格有些孤僻，妈妈告诉我，无论做什么事情不要掉队，也不要搞特殊化。想事情阳光一些，一切都会变得好起来。”
　　果儿说道：“浅浅，你是没掉队，但你有些特质挺特殊的吧！”
　　“没觉着呀！”浅浅眯着眼睛笑了笑：“我不是和大家一样，都是想要宝宝的吗？”
　　宁诗说道：“总之，冰姐和果儿同时中招纯属意外，正常的话应该一个一个来。”
　　果儿说道：“那最小的和最大的要差五岁啊！”
　　宁诗说道：“冰姐和果儿这次的事也可以当做一次突发危机，其实说白了，也是冰姐和果儿也是为我们趟了一波路。如果我们能够稳妥而顺利的度过这次危机，才可以考虑接下来你们说的事。现在，我觉得咱们应该另外一件更重要的事。”
　　果儿眼睛一亮：“给宝宝取名字？”
　　“当然不是啦！”宁诗闭目恼火攥拳头：“是如何跟陆哲说明这件事啦！”
　　江瑶说道：“是啊，突然之间自己有了两个宝宝，可怜的小哲也会蒙圈的吧。”
　　沈冰说道：“但最终该说的一定是要说的。而且我感觉陆哲对此有预感，相信他会欣然接受这一切。”
　　几个女生正讨论生宝宝事宜的时候，陆哲已经攀爬火山石壁，他取下来两个燕窝，回头给自己和妹子们补充营养。
　　然而，当他顺着西北边的缝隙往回爬的时候，发现了那个地方。
　　他之前一直想找的地方。
　　那是一个很大的裂缝，从外面看看不出什么来，但探身进去，就感到一股嗖嗖的凉风吹入。
　　难道说，红毛猩猩就是从那里钻进来的？
　　他有点好奇，便钻了进去。
　　里面黑漆漆的一片，但陆哲凝神静气，顿时眼前的景象清晰了起来。
　　滴答的流水，古老的岩洞，阵阵的凉风。
　　越往里走，越发的阴森恐怖。
　　他本想去探探险，但犹豫了一下，放弃了。
　　现在在他身上肩负着家庭的责任，在这时候做无意义的冒险并无必要。
　　他退了出来。
　　捡了大量岩石和木段塞住了洞口，然后又摘了点菜和果子，离开了火山底。

第396章 孕期安排和计划

　　回到营地，就见几个女生的神情都有点不对劲。
　　“你们怎么了？”
　　“陆哲！”宁诗长出了一口气，走到陆哲的面前，拍了拍他的肩膀：“接下来我要说的事可能会让你一时间难以接受，但我还是得和你坦白。”
　　如此凝重的语气让陆哲有些心慌，他的第一个反应：“难道飞行器掉海里了？”
　　“不…不是！”
　　“那唐小果走丢了？”
　　果儿蹦出来大叫：“我在这呢好不好！”
　　陆哲沉思了一下：“难道是浅浅又做出什么奇怪的事情来？”
　　浅浅扁嘴道：“才没有。”
　　宁诗运了运气，她实在是不想让陆哲再猜下去了：“实话告诉你吧，你当爸爸了。”
　　陆哲一怔：“你怎么都知道了？”
　　“诶？”宁诗表情非常诧异：“你不是应该大惊失色或者目瞪口呆吗？如此淡然的问我们：‘你们怎么知道了？’算怎么回事？”
　　“额…”陆哲知道自己有点失言了。
　　这时候，自己的确应该表现的很诧异才对，进而是惊喜，狂喜，最后高兴得不知所措，恨不得让全世界都知道他当爹了。
　　话说，这才是女生期待男生知道自己当父亲的最佳表现吧。
　　可这情况了再这么表演是不是也有些违和？
　　要么说陆哲不是一般人，长久的岛上生活，让他学会了如何应对各种尴尬的突发状况，从而在五个女生中间自由求生。
　　说得直白点，叫有很强的求生欲！
　　他眨眨眼，表情忽然僵住：“你刚才说什么？”
　　“你当爸爸啦！”
　　“什么？”
　　宁诗又一字一句的说了一遍：“你！当！爸！爸！啦！”
　　陆哲表情发生奇妙的变化，终于完成了从诧异到惊喜的转变，他激动捧起宁诗的脸，狠狠的亲了一下，然后俯下身去摸宁诗的肚子，一边轻轻的摸一边听来听去的。
　　“真的吗真的吗？爸爸来了！”
　　宁诗恼火的举起小拳头，一拳砸在他头上：“咚！”
　　陆哲“啊”的惨叫一声，捂着脑袋一副可怜相。
　　“不是我啦！”
　　陆哲揉揉脑袋：“不是你，难道是冰姐和果儿吗？”
　　“哎？你还真会猜，真是她们啦！”
　　陆哲怔住，眼神中流露出一丝惊愕，他冲到沈冰和唐小果的面前：“实锤了？”
　　沈冰抿嘴点点头，唐小果看沈冰点头也跟着点点头。
　　陆哲温柔的抱住了她们。
　　良久，一句话也不说。
　　宁诗点点头：“这才像话嘛！”
　　江瑶幽怨的眼神：“我好羡慕…”
　　浅浅清澈的眼神：“我也好羡慕。”
　　宁诗摆摆手：“好啦好啦，既然陆哲也知道了，我们就得商量一下下一阶段的事。”
　　陆哲悄悄的抹了一把汗，这件事总算平稳过度，不用把系统招出来和大家认识了。
　　“首先，陆哲，如果我们中再多一个人有宝宝，可能事情就没法收场了。”
　　陆哲也知道，两个人是极限。
　　便点点头。
　　“如果你实在克制不了！”宁诗长出了一口气：“可以来找我。”
　　江瑶说道：“不要鸡贼班长！”
　　“好吧好吧！接下来咱们商量重要一点的事！”
　　“什么事啊？”
　　宁诗尽可能的拿捏出一个严肃的语气：“在缺乏专业妇产大夫的荒岛，我作为相关文献的忠诚爱好者，接下来的冰姐和果儿孕期调养皆有我来安排。”
　　“你来安排？”
　　陆哲心想，如果宁诗真能安排，自己倒是省了许多力气。
　　但问题是…
　　班长靠谱吗？
　　“我知道，你们对我可能还有些不信任，那是因为你们没有了解到我对这方面知识了解到什么地步！”
　　“那你说说吧！”
　　“现在冰姐和果儿最应该补充的东西，一是叶酸，二是鱼油，三是dha！”
　　浅浅拿着本子记：“好专业呀！”
　　陆哲点点头：“不错不错！”
　　“所以我们最近的伙食要迁就孕妇。深海鱼、淡水鱼、鲣鸟、水果和蔬菜都是可以摄取营养的优质食物。再过一段时间有人可能会孕吐，这时候的饮食更加要注意。水也要去山洞里取，要喝纯天然的，这才能让宝宝健康成长。”
　　陆哲颇为赞许：“不错嘛！不学妇产科屈才了你。”
　　“那是！我本来要从医的，走向经济这条路完全是意外。”宁诗颇为得意的继续道：“除了饮食方面，运动方面不能停止，每天都要适当运动。”
　　沈冰说道：“我们干农活，洗衣服就行了。不需要额外的运动。”
　　“还是不行！农活可能抻掉宝宝，得捡最轻的活干。除此之外你们还得健身，做孕妇操和瑜伽。”
　　果儿想了想：“也挺有意思的哈！冰姐你会瑜伽吗？”
　　沈冰点点头：“会一点。不过我更看重擒拿术和搏击，有空我可以教你！”
　　果儿开心道：“孕妇搏击，想想就觉得好玩。”
　　江瑶提醒道：“你们别玩火啊。”
　　“此外，每天陆哲必须抽时间，对孕妇进行推拿。适度推拿促进血液循环，有利于增进夫妻感情，同时促进胎儿的健康成长。”
　　陆哲坦言：“这个我完全不会！”
　　“学啊！我手机里下载了，你要慢慢学哟。”
　　江瑶说道：“对啊，以后还要给我们按！”
　　陆哲叹气：“班长，这门学术你真没少下功夫啊。”
　　“那是，大唐之绝世稳娘你当闹着玩呢吗？”
　　浅浅说道：“我也可以学一下，帮陆哲分担，毕竟每天按两个太辛苦了。”
　　陆哲摇摇头：“好意心领了。浅浅你要是有精力可以正常一点的按摩，给我松松肩揉揉腿什么的。”
　　浅浅想了想，开心道：“我可以给你踩背！”
　　脑补一下浅浅35码的漂亮丫丫踩在自己的后背上，心情也会跟着愉悦起来吧：
　　“这个倒也不是不可以接受。”
　　宁诗说道：“要不要我给你跺几脚啊！”
　　“那就算了。”
　　宁诗清了清嗓子：“最后，是果儿曾经提到的一件事，也是我们需要确定的重要问题，就是给宝宝取个名字！”

第397章 给宝宝取一个好听的名字

　　提到取名字，唐小果立刻来了劲头，她双手握在一起，满怀憧憬道：“我早就想好啦，要是男孩呢，就要比陆哲强一点，叫陆胜哲！要是女生呢，就要爱我多一点，叫陆爱果，好不好？”
　　陆哲皱皱眉：“我叫陆哲，然后我儿子叫陆胜哲，你咋想的？”
　　唐小果一本正经道：“不挺好的嘛，正说明了一代更比一代强！”
　　“不行，这名字我不同意，太坑爹了！”
　　果儿不忿道：“那你想个名字啊！”
　　“我…”陆哲想了想，也觉得应该给未来的宝宝取个好名字，得认真对待：“是不是得跟生辰八字有关？”
　　浅浅说道：“这个得看孩子出生的具体时间，现在没法预料的。现代人大多都在孩子出生前就把名字取好。”
　　陆哲点点头：“都说男楚辞，女诗经，要不在里面找找。”
　　江瑶说道：“问题是咱们也连不上网，电脑和手机里又没存有相关内容。”
　　宁诗想了想：“诗经楚辞我都能背个开头，谁能背下来后面的？”
　　沈冰说道：“对啊，你们都是文科生，肯定能背下来不少吧？”
　　几个人互相望了望：“早忘差不多了。”
　　浅浅说道：“我倒是能背下来一些，但觉得很多名字都烂大街了。既然是陆哲、果儿冰姐的宝贝，我们得取个好听有寓意，又不能和别人一样的名字。不一定非得诗经楚辞，就以我们现在生活的环境去思考。”
　　宁诗挠挠鼻子：“怎么听起来有点像三人合资的宝宝。那先给谁的宝宝取名？”
　　沈冰很有格局：“先给果儿宝宝取吧，我不着急。”
　　唐小果说道：“我希望名字里有我的因素。”
　　江瑶看看果儿的胸口，点点头：“那叫陆小小吧，相映成趣。”
　　唐小果恼火跺脚：“瑶瑶！”
　　“好了，不开玩笑了，我再想想。”
　　几个女生商量了起来，完全把陆哲排除在外，缺乏一些参与感啊！
　　最终，几个女生都拿出了自己给果儿宝贝取名的方案。
　　陆哲一看，还真都挺不错的。
　　宁诗喜欢阳光一点的：男孩（陆建阳），女孩（陆暖暖）
　　浅浅喜欢文雅一点的：男孩（陆子琦），女孩（陆紫琪）
　　江瑶喜欢谐音有趣的：男孩（陆小禄），女孩（陆小鹿）
　　沈冰寓意天涯海角，比较有格局：男孩（陆天涯），女孩（陆海娇）
　　可果儿哪个都不满意：“都看不出是我的宝宝呀！”
　　浅浅叹气：“其实绝大多数孩子的名字都看不出妈妈的名字的，不要要求太高了！”
　　果儿委屈道：“可我就想让我和陆哲的宝宝有我们两个人的元素嘛！一看这孩子，就是我们俩的。”
　　江瑶说道：“那只能小陆小唐和陆小果了，陆小唐这名字还好啦，陆小果和你的名字一样，以后陆哲叫一句果儿，是你答应还是宝宝答应呢？”
　　果儿点点头：“说的也是…”
　　陆哲想了想，忽然眼睛一亮：“对了，糖是甜的，那男孩陆小唐，女孩叫陆小甜好不好？”
　　唐小果品了品，眼睛亮了：“这个好！没想到陆哲你也挺有才的嘛！”
　　“那是，我一直挺有才，你没发现。”
　　冰姐赞许道：“这个真不错哎，既有陆哲的元素，也有果儿的元素，男孩名字是果儿取的，女孩名字是陆哲取的。太完美了！”
　　果儿抿嘴羞答答的一笑：“那冰姐你呢？用你取的那个名字吗？”
　　沈冰抬头含笑看看陆哲，轻声道：“我听陆哲的。”
　　陆哲一怔，看到沈冰温柔如水的眼神，心中油然生起一阵被托付的责任。
　　他觉得沈冰的那两个名字取的也不错。
　　他笑了笑：“其实陆天涯和陆海娇也挺好的，你取的名字我也喜欢。”
　　沈冰温柔的笑了，张开双臂，和陆哲轻轻抱了一下。
　　唐小果说道：“我会嫉妒的哟！”
　　陆哲点点头，也轻轻的抱了一下唐小果。
　　浅浅整理了一下笔记本：“那说定了，果儿的宝宝生下来是男孩叫陆小唐，女孩叫陆小甜，冰姐的宝宝生下来男孩叫陆天涯，女孩叫陆海娇。”
　　沈冰和唐小果一起点了点头。
　　沈冰又说道：“其实你们取的名字也都挺好的，万一以后有了可以直接用嘛！”
　　宁诗点头：“其实不瞒你们说，我这就是给我宝宝取的，拿出来着实有点舍不得呢！不用正好，我留着给我宝宝用。”
　　江瑶说道：“我也是。”
　　沈冰拍拍陆哲肩膀：“你看你多幸福，什么事都不用管，人家帮你把孩子名字都取好了。”
　　说实话，看着一大一小两个美女带着自己的娃，陆哲心里也挺美的。
　　接下来继续四个现代化。
　　在现在的环境下，没办法去保健站产检，只能由宁诗担负起体检的责任。
　　手绘个表格，每天记录冰姐和果儿几点睡觉几点起床，做了多少运动，大概消耗多少卡路里，每天吃多少肉类蛋类和蔬菜。
　　然后沈冰和唐小果开始每天做孕妇体操和孕妇瑜伽。
　　其他三个女生感觉既好玩又好奇，也跟着做。
　　营地呈现出一个和谐而新奇的景象。
　　导致马来熊和红毛猩猩也竞相模仿。
　　为了保证产妇和胎儿营养的全面均衡，陆哲增加了探索丛林的次数。
　　现在对于他们来说，蛋白质基本不缺。
　　肉类有牛肉、羊肉、鳄鱼肉、猪肉、兔肉、原鸡肉和鲣鸟肉。
　　偶尔还可以吃到蛇肉、蟒肉和竹鼠肉。
　　鱼就更不用说了，海啸过后，鱼虾蟹贝类又恢复往日的繁盛，江瑶钓一下午能够吃好几天的。
　　蛋类嘛，虽然少点，但原鸡偶尔产的蛋加上鳄鱼蛋，还有和蛋类营养差不多的燕窝，仅供两个孕妇食用还是可以达到供需平衡的。
　　碳水主食嘛，有薯类、西谷椰子树、芭蕉香蕉等等。
　　但蔬菜类的种类就没那么多了，只有竹笋、海带、蘑菇、芭蕉花、马铃薯、薄荷还有一些野菜等东西。
　　看起来不少，但口味非常单调。
　　想为产妇提供更为全面的营养，必须得再搞一些新的蔬菜了。

第398章 释怀的瑶瑶

　　这几天来，陆哲又寻找到了车前草，积雪草等几种野菜。
　　栽种在陶盆里，又重新安置了蜂巢。
　　野菜用热水抄一下，拌上盐和蜂蜜，终究称得上清爽可口的凉菜了。
　　12月4日，周一，流落荒岛的第180天，算一算，几个人在这里生活已经快半年了。
　　半年来，经历了太多风风雨雨。
　　从最开始的茫然和恐惧，到现在的从容而淡定，哭泣过，也欢乐过。
　　抬起头，望向前方，他们已经无所畏惧。
　　这一天，是值得纪念的一天。
　　几个伙伴坐在一起，围着一个大西瓜，每个人都激动得嘴角都流出了热泪。
　　是啊，几个月的耕耘终于见到了成果，谁能不激动？
　　陆哲用三零式刺刀切开了西瓜。
　　“咔！”
　　西瓜切到一半，应声而裂。
　　掰开，里面是大片粉白色的瓜瓤，籽倒是黑漆漆的，这令大家颇为失望。
　　宁诗苦笑：“如果是在城市，这种瓜肯定卖不出去！我们老家都拿来喂猪。”
　　江瑶也吐槽道：“外表长得那么诱惑，里面这么清纯？这算什么心态？”
　　浅浅说道：“这就是书上说的橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳么？”
　　果儿说道：“我们应该抱有一定的希望，万一是新品种呢？不是有人培育出黄色瓜瓤的西瓜吗？我们培育出粉色瓜瓤的也不奇怪。”
　　陆哲笑了笑：“没办法，人家瓜农用的是专门的种子，我们这种外行能一次种出这样的西瓜挺不容易了。”
　　沈冰说道：“主要是雨水太多了，光照到底还是不够。不过条件艰苦，能有这样的瓜吃也不错，以后可以慢慢改进种植方式。”
　　陆哲把西瓜切成一片一片，分给大家。
　　可谁曾想，看起来不怎么起眼的粉瓜吃起来却水分十足，清甜可口。
　　虽然没法和城市里的西瓜相比，但对于现在的她们来说真不亚于珍馐异果。
　　“好吃耶！”
　　“有甜味，比打瓜好吃多了。”
　　“哎，大家吃到的西瓜籽都别扔啊！”陆哲一边吃一边提醒大家：“记录好这个瓜的情况，然后把籽保存起来，到时候分批次栽种，有的想法子催熟，有的直接栽种，最后挑优质的果实再进行筛选。”
　　沈冰点点头：“几代之后，我们的瓜就会越来越好。”
　　一只大瓜，六个人吃了一半，另一半用冰水镇起来，留着晚上吃。
　　沈冰问道：“陆哲，今天还要去找蔬菜吗？”
　　陆哲点点头：“嗯，食物的种类越多越好，尤其是蔬菜，曾经在城市时，最不爱吃的就是白菜萝卜，还有豆制品，现在我宁愿用所有的野菜换这些蔬菜。”
　　宁诗说道：“可这方圆二里地，不说找了十遍也找了八遍了，几乎所有能吃的野菜你都搞来了吧。”
　　“要不然，去没去过的地方？”
　　浅浅说道：“都是同样的地脉结构，植物的种类不应该有太大差异吧。”
　　“也未必，淡水湖的西边有南海黄花梨，我们这边就没有。”
　　江瑶问道：“那你今天准备去哪？”
　　陆哲忽然想到了红毛猩猩在火山底逃逸的那个裂缝。
　　不知道那个裂缝会通向哪里。
　　有必要冒险吗？
　　不，听起来像冒险，但实际上或许并不是！
　　想想红毛猩猩无数次的从那里安然无恙的经过，说明那个洞可能只是看起来恐怖，里面不见得会有什么危险的东西。
　　“我想再去火山底看看。”
　　“那里不是找过好几遍了吗？”
　　“找不到什么，我就带两个燕窝回来，给你们解馋。”
　　江瑶说道：“今天是周一，老婆陪你去吧！”
　　陆哲想了想，他不想带着江瑶去探索那个裂缝山洞，但如果他自己进入山洞，洞口也可以留着一个人接应。
　　“好吧，咱们带上东西出发。”
　　两人从温泉那里再次进入火山底，擦干了身上的温泉水，江瑶悠悠的叹了一口气：“人家肯定都是努力把握每一次机会。”
　　陆哲知道沈冰和果儿怀孕的事让江瑶心里一直难以释怀。
　　事实上，几个女生当中，她才是最想要宝宝的那一个。
　　陆哲轻轻扶住江瑶的肩膀：“瑶瑶，我不知道该说些什么，但我真的感觉对不住你。”
　　江瑶一愣：“为什么这么说呀？”
　　“不知道，就是这种感觉！没办法去编造一个理由，也没办法敷衍，就是这样纯粹的感觉。”
　　江瑶想了想，忽然笑了：“其实，你有这种感觉，说明你最期待生宝宝的伴侣是我对不对？”
　　陆哲闭着眼睛思索一下：“我不知道。但刚才我脑补了一下，如果怀孕的是瑶瑶你，我可能会更开心。”
　　江瑶眼睛微微泛红，却抿嘴笑了笑：“哼哼，有你这句话就够了。”
　　陆哲轻轻抱住江瑶，无比深情的说道：“如果在这个岛上真的可以做到安全分娩，我希望下一个为我生宝宝的人是你。”
　　江瑶含着泪花，努力的点点头。
　　陆哲笑着轻吻了一下她高挺的鼻子：“有了宝宝你最想做什么？”
　　“我想回去。”
　　“回哪儿啊？”
　　“回到我们的城市，回到我们的大学，回到我们的同学中间。”
　　“为什么呀？”
　　江瑶充满向往的笑了笑：“像曾经我们还是同桌那样，只是一起带着宝宝上课，一起带着宝宝上下学，一起带着宝宝到食堂打饭，宝宝要是吵到了老师，你就抱着孩子出去罚站，回头我让你抄我的笔记。”
　　“你有没有想过，同学们会怎么看我们？”
　　江瑶很开心的笑了笑：“羡慕啊！”
　　“别忘了，班长浅浅果儿也是我们的同学。”
　　江瑶笑得更开心了：“那你有没想过，四个本校最漂亮最可爱的女生，每人带着一个宝宝坐在你后面，会有多少男生羡慕你呀！”
　　陆哲脑补一下，仿佛看到了满校男生恨不得将他碎尸万段的眼神，不禁打了个哆嗦。
　　但又觉得莫名有点期待到底是怎么回事？
　　不对，关键问题不是同学们，而是她们几个家长！
　　会撕了我的吧！
　　“这个算重婚罪吧！”
　　“我只要个婚礼，证你和谁办都行，这个不犯法哟。”

第399章 新的原始丛林

　　陆哲能感觉出，曾经曾经的同桌，后来的舞伴对现在的自己有多么的依恋。
　　可没办法，身上还带着另外四等份的牵挂，每一份都牵肠挂肚，刻骨铭心。
　　他不知道自己算不算一个花心的男人。
　　花心的男人，见一个爱一个！
　　会随时厌烦旧的女友，并随时寻找新的目标。
　　他不一样。
　　他对每一个都付以真心，每一个都待之以诚，但无法抛弃任何一个。
　　尽管这么做与法律相悖，与道德相左，与普世的价值观格格不入。
　　但为了她们，他敢挑战一切。
　　现在，他只能一遍又一遍的亲吻江瑶的脸颊和秀发。
　　带着无尽的歉意和心疼。
　　“想回去的话，只能等有一天我们被人发现，联系我们的祖国。”
　　“自己做船或者竹筏回去呢？”
　　“亲爱的，那是找死。”陆哲叹了一口气，很认真的说道：“靠着手工制作的小船和竹筏出海，若是一直风平浪静还好，但凡遇见风天，浪高超过两米，我们就都得喂鲨鱼。”
　　“可我看汤姆汉克斯、少年派都成功了。”
　　“那是小说和电视剧，一百个靠小船出海的人，可能只有两个活下来。而他们通常孤身一人，靠雨水或许勉强能够支撑个人的用水量，可我们有六个人。总不能都靠体液补充淡水吧。”
　　江瑶点点头：“看来我们还得在这里生活很久。”
　　“嗯。”
　　“也挺好的，如果现在回去，我父母肯定不允许我和你在一起。”
　　“为什么？我根正苗红，长得也不差，应该不会被岳父岳母嫌弃吧。”
　　“可你有其他女生的孩子了啊！”
　　陆哲想了想，点点头。
　　的确，哪个父母愿意自己的女儿和一个有其他情人和孩子的人恋爱呢？
　　“但有一天我也有了，那就不一样了。”
　　“啊？”
　　江瑶调皮的笑了笑：“好吧，不说笑了，说起来你这次到底要去哪？”
　　陆哲想了想：“我可能找到了红毛猩猩的出入火山底的通道，我想进里面看看。”
　　“那里面有什么好看的啊？”
　　“首先，红毛猩猩生存的地方大概率是植被茂密的雨林，如果找到那里，可能会找到一些新的物种和植物，这可以扩充我们的食谱，为孕妇提供更为全面的营养。”
　　江瑶点点头：“所以，你还是最惦记两个小孕妇对吗？”
　　陆哲苦笑：“当然也包括你呀，摄取多种维生素，营养全面了，我的瑶瑶才会越变越漂亮呀！”
　　“哼，甜言蜜语没好心！”然后嫣然一笑：“不过我爱听！”
　　说着，踮起脚尖在陆哲的嘴角亲了一下。
　　陆哲感觉自己又飘了。
　　“好了，具体什么地方呀？”
　　陆哲回忆之前裂缝的方位，很容易找到了那个地方。
　　他掰了一根树棍，把里面塞着的石头和树枝都哗啦哗啦的撬了下来。
　　“我怕其他的生物从这里闯入，破坏我们的菜园才临时封住的！我现在就要进去探索一番，你在这里接应，出现什么意外了我立刻就出来。”
　　“可我想和你一起去。”
　　“不行，这缝隙不是很大，你…不太方便。”
　　江瑶看了看自己的胸口：“那么大个猩猩能进去，我都不能呀！”
　　“猩猩皮糙肉厚，岩石擦不破，你细皮嫩肉的，万一擦破了我会心疼的。”
　　“我不怕！相比之下，我更讨厌自己一个人待在这里。”
　　陆哲也觉得，把江瑶一个人扔在这里未必是好事，便点点头：“那好吧！但说好了，咱们慢慢往里走，有什么危险立刻回撤。”
　　江瑶乖巧的一敬礼：“是的长官！”
　　陆哲便把江瑶推了上去，江瑶把住缝隙，蹬了两下就上了洞口。
　　江瑶玩花滑舞蹈，本身就比较灵巧，半年来的野外生存让她变得更加的敏捷和矫健。
　　加上陆哲的借力，爬这样的山缝已像小儿科一般。
　　江瑶本想得意的和陆哲挥挥手，但看向洞里的时候不禁打了一个冷颤。
　　洞口阴森恐怖，冒出阵阵寒气，莫名想起了恐怖小说里的某些情节。
　　“这什么地方啊？不会有鬼吧！”
　　“放心，没有！”
　　说话间，陆哲后撤两步，向前一冲，竟然直接跃了上来。
　　江瑶给他让了个地方：“陆哲，你确定这是那个猩猩进出的洞穴？”
　　陆哲弯下腰，捡起一撮红毛：“看看这个？”
　　“我看盗墓小说，说墓地里有种叫红犼的生物。”
　　“什么呀，忘了人家猩猩是杀马特。”
　　“那…那万一要是红犼怎么办？”
　　“嘶…那玩意不能吃吧。”
　　“那肯定的啊，那是死人尸体变的，力气其大，破坏力极强，而且永远不知道累。”
　　陆哲点点头，很认真的说道：“那肯定得抓一只，有这一只，咱们营地的发电问题就彻底解决了。”
　　江瑶被逗乐了。
　　但因此紧张的情绪也得到了缓解。
　　陆哲拉着她的手走进了洞穴。
　　而这一走陆哲惊讶的发现，洞内的直径竟然比自己想象中的大得多。
　　难怪红毛猩猩可以自由出入。
　　这里面像一个溶洞，洞顶有水滴落下，在地上汇一汪死水。
　　陆哲躺着水走过，隐约感觉水中有生物在碰他的脚。
　　他担心是水蛭，用手捞起来，虚惊一场，类似六角恐龙一般的白色蝾螈。
　　非现代所知物种，但与美西螈的亲缘不会很远。
　　还挺可爱的！
　　但不像能吃的样子。
　　不少鼠类被突如其来的灯光照的四下逃散。
　　放心了，拿着照明灯带着江瑶往里走，脚上踢到了一个东西，竟是水下的一副骨骼。
　　吓得江瑶花容失色。
　　陆哲拎起来看了看，不是人类的，是红毛猩猩的骨骼。
　　肉和组织应该被鼠类和蝾螈吃掉了，身体干净得像医学院的标本。
　　两个人在溶洞中走了三十分钟，终于走到了洞口。
　　阳光射进来，陆哲和江瑶都赶紧捂上眼。
　　待眼睛适应了光亮，他们看到了一个和岛上其他地方都不一样的原始丛林。

第400章 调味品更新

　　这像一个狭长的峡谷，又像一个不规整的盆地。
　　其实这里的海拔还挺高的，但北边毗邻的陡峭的山脊，南边挨着高耸山林，留下一个相对低矮的地方。
　　没有风吹，只有暴雨日晒，形成了一个独特的生态地貌。
　　这里长着大量巨大的树木，奇异而古怪，地上长着一人多高的野草，跳起来才能看到前面的状况。
　　的确，这里的植被和之前的大不相同，颇有到了新大陆的感觉。
　　“陆哲，我想尿尿！”
　　陆哲翻出一个脉动，瓶子：“尿吧！”
　　“大哥，你又渴了吗？”
　　“不是，我有别的用处。”
　　“啥用啊？”
　　“你也不想我们在里头迷路吧！”
　　“用这个就能不迷路了？”
　　“别人用不行，但我用可以。”陆哲很认真的说道。
　　“好吧，我信你的鬼话！”江瑶很不情愿的接过了瓶子，给他攒了满满一瓶，递回去。
　　陆哲接过去，还热乎乎的，淡黄，非常透明清澈。
　　“陆哲，你要是敢喝，未来一个月我都不跟你亲嘴。”
　　“又不是没水，我喝这个干嘛？”
　　说着，他拧开盖子，往脚下的地上倒了一点点，然后拧上了盖子。
　　“这什么意思？”
　　“保留气味，或许我们能通过这个找到回家的路！”说着，陆哲又整理了一下背包：“走吧！”
　　两个人又在野草中前行，好在来之前身上涂抹了大量驱蚊草药否则现在光蚊虫都能吸干他们的血。
　　两人走了很远，每隔一段距离，陆哲就洒一点。
　　一个多小时后终于走出了草场，而在这里，他们看到了期待已久的东西！
　　一个巨大榕树的边缘，长着一排紫色的“竹子”，每一棵顶端都长着叶冠。
　　陆哲大喜：“这趟真没白来！”
　　“那是什么？”
　　“甘蔗！”陆哲赶紧走过去，用手握住“竹子”证明了他的判断！
　　甘蔗！
　　真的是甘蔗！
　　自从第一次暴雨，陆哲在黑暗中找到了甘蔗，就再也没能再在岛上找到相关的物种，没想到竟然在这里碰到了！
　　再往前走，还有不少！
　　有了甘蔗就能直接获得大量糖分，这对于提升食物的营养和口感有着至关重要的作用！
　　陆哲扒开了一根手腕粗的甘蔗，递给了江瑶：“嚼着！”
　　江瑶皱皱眉：“太粗了，会让我对此类形状的物品产生恐惧感！”
　　“那算了，我自己嚼吧。”
　　砍两下，嚼一会，一连搞了十几根甘蔗。
　　用绳子打包成捆，还要继续往前探寻吗？
　　至少今天是不需要了。
　　这些甘蔗就是最值得欣慰收获。
　　“走，回营地，种下去一些，吃一些，还可以炼糖。”
　　“咱俩就这么回去呀！”
　　“那还做什么？”
　　江瑶抿嘴一笑：“我想吃甘蔗了。”
　　“你等着，我再给你砍一根！”
　　江瑶一把将他拉了回来，悠悠的说了这么一句话：“我想吃细一点的！”
　　“你不是有洁癖吗？”
　　“你是例外！”
　　半个小时后，江瑶长出了一口气，得出了一个结论：“原来，甘蔗也能补充蛋白质啊！”
　　“嗯，这话我们说说就行了，不要写在日记里。浅浅知道了不得了。”
　　“浅浅也这样呀！”
　　“那小姐姐是什么人啊，做出什么奇葩事都不奇怪！”
　　江瑶“噗嗤”一笑：“好啦，你歇歇，我们走吧！”
　　“问题不大！”
　　陆哲翻身起来，将甘蔗捆扛在身上：“走吧，别等天黑温泉水太热，就只能爬地道回去了。”
　　“嗯！”江瑶点点头。
　　两人回到了营地，带回了甘蔗又让几个女生一顿狂喜，宁诗立刻削了一根，啃着比自己胳膊还粗的甘蔗，宁诗感觉整个人都升华了。
　　接下来，陆哲要收集甘蔗水。
　　他找到一个大石头，一片扁平又带着些许坡度的岩石。
　　陆哲便用锉刀在石头上方的中间搓出了一根凹槽，将一段扒了皮的甘蔗卡在凹槽中，再用粗木棍用力的挤压。
　　甘蔗水就被挤压出来，然后顺着凹槽流了下来，
　　甘蔗很多，不一会就收集了小半桶。
　　别的不说，就是用这个水加点柠檬和开水，就会拥有一份糖水饮料！
　　但陆哲对糖水的追求还远不止如此。
　　他把糖水放进锅中熬煮，煮到差不多的时候，糖水颜色变深，渐渐的附着在锅底，成为红黑色的晶体。
　　这时候得到的糖就是红糖。
　　再加水，搅拌开，加入竹炭。
　　过一段时间后，再用布料进行过滤，竹炭会吸附红糖中的颜色，陆哲终于得到淡黄色的液体。
　　这是一种容易被误会的状态。
　　没关系，继续熬煮，使液体中的糖分呈现过饱和的状态。
　　熬煮到冒大泡的时候，停止加热，将其倒入钢盔之中静置。
　　随着温度渐渐的下降，在糖汁的边缘离析出白色的晶体，这种晶体就是白糖。
　　陆哲捻了一点吃到口中，果然甜丝丝的没有一丝异味。
　　这意味着，从现在开始，他们拥有了可持续使用的新的调味品！
　　红糖和白糖！
　　尽管做起来很费力，但为了获得更好的口感，几个女生根本不怕辛苦。
　　宁诗开心道：“我们调味品也越来越多了，有了盐、棕榈油、椰子油、鲸油、猪油、蚝油、柠檬汁、蜂蜜、味精、现在又有了糖，以后可以给副食品店供货了。”
　　浅浅说道：“可惜没有醋和酱油，要不然我们可以做更多可口的食物。”
　　陆哲想了想：“酱油嘛…得有豆子才行，我到现在也没在岛上找到豆类，不过醋倒是可以尝试去酿造。”
　　“酿醋你也会？”
　　“十万个为什么里都有！”
　　陆哲查看系统手册，发现真有野外酿醋的具体办法！
　　沈冰说道：“可酿醋是不是得由醋曲或者酵母来发酵？”
　　“有当然更好，没有也没关系，我们可以用古法来酿造醋，利用现有的粮食、加上适量的糖和酒。
　　不过可不是酿了就能吃，得需要发酵很久才能称为醋。”
　　宁诗笑了笑：“很久？在这个岛上，我们啥都缺，但最不缺的就是时间！陆哲，告诉我们怎么做，大家一起来酿醋吧！”

第401章 沈冰教果儿练习胎教拳

　　想酿醋，就要有原材料。
　　沈冰问道：“我们用什么来酿？”
　　陆哲说道：“传统酿醋的原材料有豆类、麦麸、高粱、大米、糜子、谷子、玉米、薯类等等。”
　　“我们貌似只有薯类。”
　　“红薯马铃薯虽然种下了，但产量不高，吃都不够，拿来酿醋是不是太暴殄天物了？”
　　“木薯稍稍多一些。”
　　“但木薯处理不好可能会有毒素。”
　　“我们得用安全的，又不是很稀缺的原材料。”陆哲思索着：“我们可以考虑用芭蕉、溪谷椰子树来酿醋。”
　　“那种东西能酿醋？”
　　陆哲说道：“椰汁都可以，但工艺稍稍复杂，咱们还是先尝试传统的做法。”
　　“不用说，十万个为什么教你的吧！”
　　陆哲懒得找理由了：“没错！”
　　“从哪开始？”
　　“先蒸原材料，制作醋曲。”
　　“听起来好像挺麻烦。”
　　“没错啊，若换做在城市，扫几块钱就可以买一瓶了，现在只能自己做，当然会很麻烦。”
　　“生孩子也一样，同事有生宝宝的，懒得运动，到时候一剖，省心又省力。我们在野外只能自然产。”
　　“这也能联想到一起？”
　　“嗯哼。好了，别说没用的了，陆哲，醋曲怎么做？”
　　“西谷椰子树的树干有大量淀粉和纤维，可以作为醋曲的主要材料，追求风味还可以加入芭蕉香蕉和蜂蜜，微微腐烂的野葡萄和嘉宝果中含有醋酸菌，还需要加入少量糖和酒精促进发酵。这些东西都是我们拥有的物资，现在大家分头去寻找。”
　　“这回不用乳酸菌了吧！”
　　“如果不想味道变得奇奇怪怪的话，还是不要刻意添加了。”
　　几个女生分两伙去搞原材料了，陆哲洗净了几个陶罐。
　　东西搞来，陆哲把它们一股脑的放进锅里头，用木棒怼烂，然后用凉水搅拌，揉捏成团。
　　再将团码放在坛子里，再铺一层干草，再码一层，再铺干草。
　　然后将罐子用厚草堆盖住。
　　江瑶有些不解：“这么做会长毛的吧！”
　　沈冰笑了笑：“陆哲的目的就是让它长毛，而且毛的颜色越多越是好曲。”
　　江瑶竖起大拇指：“不愧是职业踩曲人，懂得真多。”
　　沈冰无奈：“别提那件事了好不好。”
　　“多久能好啊？”
　　“一个多月吧！但也只是做好醋曲，淋醋的环节风险也很大，说实话，我也不知道能不能成功，有时间的话大家可以拜拜房玄龄的老婆。”
　　五坛子醋曲做好，还剩下一些塞不进去了。
　　陆哲发现坛坛罐罐的又不够用了。
　　以前十几个坛子足足够用，现在要存储的东西越来越多了，还要存储油脂、盐渍鲣鸟蛋，容器的数量就捉襟见肘。
　　没关系，宁诗浅浅和江瑶三个人组成了制陶小分队，天天玩泥巴做陶器。
　　而沈冰和唐小果也越发的闲不住了。
　　俩人现在体质极佳。
　　一套孕妇操做完她们汗都没出，想干点杂活累活大家都不让。
　　无聊死了。
　　沈冰想了想：“哎，陆哲果儿，我教你们格斗吧。”
　　陆哲无奈：“大姐你现在是身怀六甲，没事玩什么格斗啊？”
　　“实在闲不住，我感觉身上有股洪荒之力发泄不出来。要不然，咱们玩点别的？”
　　陆哲知道顺着冰姐的意思聊下去，没准又进坑了，而现在她们拥有自己10%的体质，也就是说力量、敏捷、感官等特质都已经超出常人几倍了，就算动作大一点也应该不会有事：“别了，你俩小心点吧！”
　　唐小果却非常高兴：“哈哈，学会了格斗，以后是不是可以轻而易举的制服小哲哥了？我将又多一次打败小哲哥的可能。”
　　沈冰很理智的摇摇头：“这个想都别想，我虽然是女警，论格斗也是同期的佼佼者，但在陆哲手下过不了三招。”
　　唐小果惊讶：“不可能吧！”
　　“有的人天赋异禀，比不了的。信不信，陆哲要是从警了，不出三年，拿到我们局绝对是首屈一指的存在。”
　　“哇，咱老公这么厉害！”
　　“那是，我原来也不相信天赋，但见到陆哲后，我相信了！”
　　“但是我还是赢了他呀！”
　　“那个是你用外挂了。”
　　“哪有？”
　　沈冰抿嘴一笑：“当你开始嘘的时候，就相当于给陆哲用了抬枪挂。”
　　唐小果不以为耻反以为荣：“谁让他觊觎本小姐的美色了。”
　　“开始吧！”
　　这几招几式打起来，沈冰赫然发现，自己的动作照比以往凌厉了许多。
　　轻轻一跃，跳起老高。
　　一脚踢在小树上，竟将手腕粗的树干生生踢断，偏偏自己的腿竟然没有一丝疼痛的感觉。
　　而唐小果也不比她差，小丫头动作打起来非常的业余，乍一看毫无杀伤力。
　　但仔细看一会，却发现她拳风极其凌厉。
　　别看这小拳头小巧玲珑，要是打在一个常年格斗的男人身上十有八九肋骨都要断掉。
　　一瞬间，沈冰冒出个猜想，是不是自己和唐小果都觉醒了什么不为人知的体质？
　　又或是和陆哲基因融合了？
　　反科学。
　　想不出理由，但能力变强却是真真切切能够感受到的。
　　又过了一周多，几个女生又赶制了大量的陶罐，陶砖，当然少不了奇怪的工艺品。
　　用江瑶的话说，是给未来的小宝宝做的玩具。
　　12月13日，周三，流落荒岛的189天，女生们终于又有了闲暇
　　而陆哲在这段时间，开始研究新的调味品。
　　用不了多久，他们会拥有真正的食用醋，取代柠檬酸。
　　那酱油去哪里弄？
　　陆哲找了这么久，豆类一直都是他重点关注的植物种类。
　　但从登岛到现在，从未发现豆子和与豆子相似的植物果实，那没有豆子又怎么制作酱油呢？
　　陆哲还真就翻找到了取代的方法！
　　主要有两种！
　　鱼露和椰子酱油！
　　第一种介绍比较详细，是盐渍大量麦穗大小的河鱼，码在瓶子里发酵，制成鱼露。
　　这是人类涉足调味品界后的“酱油”，制作工艺也不是很复杂，但容易腐败，做出的“酱油”有鱼腥味，爱的是真爱，但更多的人表示难以接受。
　　系统手册中的记录语焉不详，他只能依照猜测去操作。
　　陆哲在浅浅的陪伴下，开始沿着海岸寻找椰子树。

第402章 流落荒岛的第一个陆地交通工具

　　“陆哲，这次我们要找什么样的椰子树呀！”
　　“开花的椰子树！”
　　“椰子树花？”浅浅有点懵。
　　“当然，不会像其他花朵那么好看，其实也经常能够遇到…”说话间，陆哲看到一棵：“看见没有，那个就是！”
　　一个高高的椰子树，上面结着十几个椰子，树叶间有个鲸嘴般的大瓣，里面伸出好多条弯弯曲曲的茎，上面分布密密麻麻的东西，像附着了大量绿色的海鞘。
　　“那个就是椰子花，等花开过，茎端就会长出椰子，一点点的变大，成熟。”
　　浅浅点点头：“不是很好看的样子。陆哲你要摘它吗？”
　　陆哲摇摇头：“我要获取一些代替黄豆制作酱油的原材料。”
　　“花朵吗？”
　　“其实是椰子花的汁液，也叫花序汁，东南亚很多国家用这个来制作酱油，因为用椰子花汁做出的酱油口味鲜甜清淡，营养价值丰富，有不少国人特意代购回去，给孕妇和宝宝吃。”
　　浅浅笑道：“那太好了，以后我有宝宝了也可以吃这个。”
　　“你们对于生宝宝这么执着吗？”
　　“我只是感觉大家都想生，我不生的话感觉很不合群。”
　　“这个没必要吧！”
　　“但我也喜欢孩子，不过你放心，是单纯的喜爱，不掺杂别的情绪。”
　　看着浅浅一脸认真的表情，陆哲点点头：“我知道，可现在不行。”
　　浅浅左右看了看：“行的呀！”
　　“正常一点吧亲爱的，我说的是三个孕妇没办法一起照顾。”
　　浅浅点点头：“如果是五个人都同时有了宝宝的话，即便是你也会疯掉的吧！”
　　陆哲轻声道：“浅浅，咱不想这么古怪的问题，好不好？我担心以后咱俩的宝宝会变得很古怪。”
　　“嗯，那就是灾难了。”
　　陆哲拿出一根棍子递给浅浅：“我现在要爬树了，你要在树下和我配合！我让你敲击树干的时候，你轻轻敲击就好了。”
　　浅浅接过木棍，很认真的点点头。
　　陆哲很容易的爬上树的顶端，双腿夹紧树干，凑到那根花旁闻闻，没啥特别的味道。
　　有的花朵已经掉了，蒂出微微隆起。
　　陆哲明白，在不久的将来，它将成长为一个坚强的椰子。
　　从背包中拿出了洗干净的小塑料桶。
　　“可以了浅浅！”
　　浅浅点点头，双手拿着小木棍轻轻的敲击椰子树干。
　　椰子树很快就有了反应。
　　花蕊处流出棕色的蜜汁一样的物质。
　　嗅一嗅，散发出淡淡的花蜜清香，尝一尝，甜丝丝的，比普通的蜂蜜口味清淡了许多。
　　这一棵树，陆哲积攒了小半桶，拿了下去。
　　浅浅有些困惑：“照理说，这应该是很正常的取蜜方式，为什么会让我感觉有点不对劲？还是说这是生物共有的一项本能。”
　　“很多东南亚的人民每天都在这么干，我也不晓得你为什么会觉得不对劲。”
　　“你没有吗？”
　　陆哲有些违心的摇摇头：“并没有，谁会这样？”
　　浅浅红着脸点点头，将小棍子递给陆哲：“陆哲，你能不能轻轻的打我几下，但是不要用力，会疼的。”
　　陆哲觉得，这种要求他这辈子都没遇见过，怎么办？
　　“浅浅，这样不好！”
　　“你就轻轻敲打我几下，我就是想证实一件事。”
　　陆哲无奈只好拿过木棍，轻轻的打了几下浅浅的腿。
　　浅浅猛然一怔，接着瞳孔放大，后退两步按着裙子不断的喘气。
　　陆哲扔下木棍跑过去：“你没事吧？”
　　“没…没事！”浅浅缓了缓气，很认真的说道：“虽然缺乏必要的理论支持，但从实际实验的结果来看，都是一样的。”
　　陆哲无奈，搞得像专门为做这个来的。
　　“咱们再找下一棵树吧。”
　　“我…现在有点不方便，能不能稍微等会再走？！”
　　陆哲叹了一口气，手伸入怀中，掏出一个漂亮的小方巾：“这个原本也是你的，要不然换一下吧。”
　　浅浅怔住，水汪汪的眼睛看着陆哲。
　　“原来，你一直带在身上啊…”
　　“那可是全校最漂亮的女生送我的东西，无论如何我都会带在身边。而且每天都洗得干干净净。”
　　“谢谢你，陆哲。”浅浅接过来，嗅了嗅，上面还带着花朵的清香，可打开一看，有些诧异了：“哎，这个不是我的那个。”
　　“是吗？”
　　陆哲诧异的接过来看看：“还真不是！”
　　“这是…果儿的！”
　　原来在最近的一个月，陆哲输给了果儿，罚洗一个月的内衣。
　　结果不小心就和自己身上的这条给搞混了。
　　两个颜色差不多，主题也相差无几。
　　弄错很正常。
　　不过浅浅也不在意：“没事，我就先穿果儿的，这个先给你。”
　　说着，把另一个放到了陆哲的手上。
　　陆哲苦笑。
　　不过说起来，浅浅真是个比较干净的女生，即便这样了，都一点异味都没有。
　　两人又走了很远，搞了满满一小桶棕榈花蜜。
　　接下来便是加入海盐进行发酵，放进坛子里，同样需要很久才能成功。
　　但好歹，酱油和醋都搞定了。
　　相信不久的将来，他们就能吃到美味的酱油和醋了。
　　增添了这两个调味品，未来的饮食口味将再上一个档次。
　　接下来，陆哲想要做个独轮车。
　　用它在小路中推动前行，运送物资，毕竟怀抱肩扛的比较麻烦，有个独轮车就好多了。
　　不仅可以运送更多的货物，谁累了或者受伤了，也可以坐在上面。
　　甚至有一种说法，诸葛亮当年所做的木牛流马，其实就是带着牛头马头的独轮车。
　　但想到了做独轮车，陆哲又想到，与其做个独轮车自己推，莫不如直接一步到位，做个牛车岂不是更好？
　　想想，架着牛车环岛的感觉，真的比自己拉着纤绳的感觉好太多。
　　之前没去做这个的的主要原因，一是没牛，二是不好做轮子。
　　现在有了牛，就差轮子。
　　有人说了，用自行车轮子行不行？
　　还真不行！
　　自行车轮子在失去了轮胎后，抗压能力大打折扣，稍微放上点重物，轮子就被压瓢了。
　　而现在不一样了，他们拥有了可以承担几十吨的轮子——飞机起降轮！

第403章 找到飞机的轮子

　　陆哲搭乘的飞机不是很大，起降轮一共有三组。
　　一组在机头的正下方，跟着机头和机长一起安葬在大海，另外两组分别收在机身靠机翼的侧后方。
　　陆哲若想获取起降轮，只能打开起落架。
　　这和机舱门不同，起落架是由驾驶舱终端操作通过液压装置收放，怎么将其打开成了难题。
　　他拿着棍子在起落架附近的缝隙东看看西瞧瞧，时不时的敲打两下，试图找到开启的方式。
　　几个吃瓜的女生开始好奇。
　　江瑶问旁边的宁诗：“陆哲他在干嘛？”
　　宁诗看了一眼：“多明显呀，他在打飞机呗！”
　　浅浅捂嘴忍住笑：“班长你别瞎说。”
　　“不是瞎说。”
　　猛然间，宁诗好像想到了什么：“哎，你们说陆哲不是在暗示我们什么？”
　　唐小果纳闷：“能暗示什么呀？”
　　宁诗点点头：“我觉得，咱们最近得关心关心他了。”
　　“什么情况，问问就知道了！”
　　沈冰也说道：“喂，陆哲你干嘛呢？”
　　“我想把起降轮打开。”
　　“你弄起降轮做什么？”
　　陆哲直起身，叹了口气：“生活嘛，讲就衣食住行，现在我们衣服有了，食物不缺，住所也不止一处，所缺的就是行。原来还有个羊皮筏，那场海啸不知道把羊皮筏冲哪去了。唯一的交通工具也丢了，所以我想搞个牛车。”
　　沈冰点点头，回头意味深长的看了一眼宁诗。
　　眼神好像在说：“看吧，人家陆哲才没那么下流，会用这种方式暗示你。”
　　宁诗脸红了一下，立刻转移了话题：“哎，大家商量商量今天晚上吃啥？”
　　沈冰对陆哲说道：“想打开起落架对吗？”
　　陆哲点点头：“是啊，可是这个得驾驶室控制吧！你有什么方法没有？”
　　沈冰思索了一会：“好像还真有。”
　　“说说。”
　　“我在接受空乘培训的时候看随机过紧急事件处理手册，里面有这么一条：就是在飞机降落的时候，起落架一旦卡主，就会出现无法打开的情况。”
　　陆哲点点头：“对，就是这个，怎么搞开？”
　　沈冰走过去：“通常是使用另一套备用的液压装置，将起落架顶开。”
　　“嗯，另一套液压装置控制器在什么地方？”
　　“也在驾驶室。”
　　“等于没说。”
　　陆哲点点头：“那如果另一套液压装置也没能顶开呢？”
　　“那就得手动了。利用拉线的方式，生生拽开起落架舱门，让起落架因为重力而‘掉’出来。”
　　“液压器都顶不出来，它会因为重力掉出来？”
　　沈冰点点头：“我猜，设计者在设计之初就考虑过这一点，否则不会记录在手册上。而起落架一旦掉出来就会卡在安全阀上，从而具备支撑力，依靠它可以安全完成着陆。”
　　陆哲很赞许的点头：“这个才是我想要的，那你知道那个拉线的线在什么地方吗？”
　　沈冰摇摇头：“我不过实习一天，就是某些飞机相关知识也是我看紧急事件处理手册才知道的。哪能知道那么多呀？”
　　“那咱们试着找找。”
　　“可找到了也没法弄出来呀！这肚皮紧贴着地面呢！”
　　“这个简单！我在起落架掉进坑里，这样就可以拆卸了。”
　　沈冰点点头：“那行嘞，让我带浅浅瑶瑶她们去找吧，你带宁诗和果儿三个挖坑。回头我替宁诗，咱们三个挖坑。”
　　“喂，这是重体力活，你和果儿孕妇干这个？”
　　沈冰苦笑：“不瞒你说陆哲，我和果儿现在满身的力气没处使，特想运动运动，再说了，适当运动有助于分娩。穷苦人家的民妇经常劳作，通常生孩子不费劲，但皇宫里养尊处优的妃子们，大多都难产。”
　　陆哲觉得也有道理，那就跟几个女生商量一下，然后分头去找。
　　陆哲就带着宁诗果儿挖坑。
　　而这一挖，宁诗又怀疑人生了。
　　她本来爱好网球，在女生中，属于身体素质相当不错的那种，平时除了陆哲，就属她和沈冰最能干。
　　小果儿拿着竹棍挖起沙子来跟打了鸡血一样刷刷的，效率最少比她快一倍。
　　“果儿，你小心一点啊，你现在可是重点保护对象。”
　　“保护啥？我现在感觉自己的力量用都用不完。那天掰手腕，陆哲都输给我了。”
　　忽然想和陆哲比赛挖坑，探过头来看一看，结果陆哲挖的坑比她俩加一起还大许多。
　　便瞬间放弃了这个想法。
　　挖了半个多小时，就听沈冰从机舱探出头：“哎，陆哲找到了。”
　　“来了！”
　　陆哲赶紧放下手里的活，进了飞机。
　　在机舱靠近机翼的两侧的地面上，左右各有一个一米见方的地板，和主体地板外表一致，但有缝隙隔开。
　　沈冰已经撬开了缝隙，将方形地板掀开，地板
　　陆哲点点头：“应该就是这个了。”
　　说着他俯下身，伸出手，用力的拉动手摇臂，转轮缓缓的转起，过了一会“咔咔咔”的拽不动了。
　　其实也不是拽不动，而是怕用太多的力量直接将这个东西拽坏了。
　　外面响起宁诗的声音：“陆哲，那玩意打开了！”
　　陆哲沈冰相识一笑。
　　陆哲赶紧再跳下飞机，跑到起落架底下去看。
　　只见起落架挡板已经收了上去，可以清楚的看到起落架里面的构造，但轮子却没能落下来。
　　唐小果说道：“虽说坑不是很大，但至少应该掉落下来接触地面不是吗？”
　　宁诗说道：“也许是进了海水有些地方锈到了吧！”
　　陆哲却擦擦头上的汗，看着近80厘米高，30厘米宽的轮子陷入了沉思。
　　“草率了啊！”
　　宁诗问道：“怎么了陆哲？”
　　陆哲茫然道：“这轮子的个头比想象中的大啊，让牛拉这玩意会造反的吧！”
　　唐小果说道：“印象中飞机轮子应该很小只的才对呀！”
　　沈冰也跳下来，说道：“有没有一种可能，就是我们看到这个飞机轮子的时候，没有仔细的去观察附近的参照物？”

第404章 制作框锯和手推刨

　　的确，飞机的轮子看起来很小只，那是跟硕大的机身相比。
　　实际上一点也不小。
　　就拿大型客机波音737为例，一个轮子直径1米多，重70多公斤。
　　便是陆哲他们搭乘的中小型客机，轮子的直径也接近0.8米，重40多公斤。
　　尽管设计者尽可能把轮子做得很轻，但因为载重要求，轮胎的宽度几乎是汽车的两倍，厚度更高，所以单只飞机轮还是比同尺寸的汽车轮子重很多。
　　一只牛拉未必能拉得动这种轮子做成的车。
　　两头牛？
　　或许可以拉得动，但同样，因为轮子太重，可能会浪费太多的能量。
　　有点得不偿失啊！
　　好消息是，这架飞机的两个主起落架一共有8个轮子，陆哲搬动轮子，竟然都可以转。
　　想来飞机的封闭性良好，再加上起落舱位于机舱底部，有空气的抗压力，让海水极难渗入到起落舱中，也就间接的保护了起落架和轮子。
　　而飞机轮因为本身灵活而不提供动力，所以只有一定的阻尼感，轴承可以用。
　　沈冰看出了陆哲的为难：“要不，咱们做木轮吧！像古人那样！”
　　陆哲有些为难：“那个工艺有点复杂啊！”
　　沈冰说道：“你不是有十万个为什么吗？”
　　坦率的说，陆哲的系统手册里还真有，但需要的工具比较多。
　　“古法制作车轮需要伐木工具，飞机配件工具虽然精致，但不是本专业，唯一一把手锯也只能锯一些木板和纤维板，那它来制作规则木块有点难，总不能用从头到尾都用凿子刻吧。”
　　沈冰点点头：“是啊，工具不匹配，只会事倍功半。哎，陆哲，那需要什么工具咱们做出来不就行了吗？咱们又不是没有那个条件。”
　　陆哲思索了一会：“有的东西得需要专门的材料，比如锯子，得用硬度和韧性都非常好的铁片做锯条，才能切割出相对平整的木料。还有刨子，那玩意的木质部分很好做，关键就是那块锋利的小铁板，得有相当高的硬度才行。咱们现有的炉温和炼铁技术，很难做出这种东西。”
　　“那…有没有考虑飞机上的材料？”
　　陆哲摸着下巴点点头：“其实从看到这些大轮子后，我就一直在考虑！就是不知道行不行！”
　　沈冰眼睛忽然一亮：“我想到了，早年有日军军机被打下来，当地老百姓就用机翼上的铁片直接开齿做锯条，用了好多年都不坏。”
　　“有这种事？”
　　沈冰很肯定的点点头：“我在新闻里看到的，好像是个叫恩师的地方。”
　　“嗯，我去看看！”
　　陆哲跳到破损的机翼上，左摸摸，右摸摸，然后摸到了飞机的副翼，脑海中传来蒙皮的信息！
　　原来，这东西叫蒙皮！
　　凿掉外皮的油漆，露出金属板。
　　再一碰触，脑海中传来钛金蒙皮的信息！
　　陆哲大喜！
　　这副翼这条包裹副翼的钛合金长铁片，完全是做锯子的优质材料！
　　而且，不仅仅是副翼，还有更长的襟翼，钢架外都由这种钛合金包裹！
　　锯子不止可以做一条！
　　还说啥呀，开搞吧！
　　陆哲搞来一大堆手工具，开始拆飞机翅膀。
　　专业的飞机维修工具用来拆飞机零件正合适。
　　很快，他拆下了副翼！
　　拔下卯钉，撬开金属板，里面是碳纤板材。
　　将板材取出来放一旁。
　　接下来，陆哲选择了一块平整的地方，用铅笔在上面画出锯条的形状。
　　用工具箱里的铁线剪剪金属皮，获得一条长一米，宽4厘米的铁片。
　　接下来就是开齿！
　　把凿子磨锐利！
　　将铁片平放在木头上，用凿子要出齿来，然后稍稍打磨一番，再将齿轮流左右掰一下，增强锯的切割力同时防止加在缝隙之间。
　　最后，用钉子在左右打孔！
　　再接下来，就是让锯子稳定，具体的做法是让它绷直！
　　陆哲粗竹子的竹板做框锯的框架，中间是支撑杆，框的一边连接锯条，另一边连接绳子。
　　最后，用一根短木棒绞缠绳子，让绳子拉紧。
　　绳子越紧，另一端的锯条就会拉得越直，绷得笔直的时候，锯子就可以使用了！
　　陆哲尝试用它锯一棵小树，几下子就锯倒了。
　　可光有锯子还不行，还需要刨子，为了获得合适的刨刀，这次，宁诗提出了她的建议！
　　用刹片！
　　作为可承受3400多度高温的钨锰合金，具有高硬度，高耐磨的特点！
　　就是弄下来有点费劲！
　　卸下一个轮子，里面竟然有四层叠在一起的刹片。
　　这玩意就是通过液压提供动力，挤压这四层刹车片，完成制动。
　　陆哲卸下来一个看了看。
　　一层刹车片上贴着八块小制动片，每个厚曰1.5厘米！
　　这磨出个刃不正好用吗？
　　然而，陆哲磨了半个小时，发现了一个问题：
　　他力量奇大，照理说磨个刀和斧子几分钟就搞定，就算生铁这个磨法也磨薄了！
　　可现在石头都磨出了一个大槽，小小刹车片竟然一点都没变！
　　靠，草率了！
　　人家叫刹片！
　　我特么为什么要听宁诗的鬼话，去打磨这种东西！？
　　再找别的！
　　很快，陆哲在机翼的钢架上找到了一根破损的钢架，摸摸材质…超硬铝。
　　这个不知道可不可以！
　　陆哲卸下来一块打磨，果然比磨刹车片容易多了！
　　但也花了近两个小时才磨出了刃。
　　再用凿子断开，断口处打磨平整光滑，一把刨刀就做成了。
　　接下来就简单了。
　　他用小手锯锯出一块长方形的木头，磨平整，再凿出口，安装上手柄，一个手推刨子就做好了！
　　做完这些已经很晚！
　　第二天就可以直接搞做轮子的材料了。
　　不过既然是造轮子，就得坚实扛造，木材的质地越坚固越好，营地附近最多的棕榈树、榕树以及红树并不合适。
　　陆哲想起，淡水湖的另一面有一片树林，那里有一些珍奇昂贵的木材！
　　想想吧，用南海黄花梨或者红酸枝来做牛车，该是多么高逼格的一件事？
　　12月14日，周四，流落荒岛的第190天。
　　陆哲决定搞一段木材回来做牛车。
　　等着牛车做好了，就可以用牛拉着这些木材回来了。

第405章 路遇愤怒的蛋白质

　　上午十点，做完了一整套孕妇瑜伽的唐小果吵着要和陆哲同去。
　　有人帮忙照看四周也还不错，陆哲带着唐小果从滩涂那边绕上高地，抵达了淡水湖的另一面。
　　这里优质树木奇多，紫楠、红酸枝、黄花梨等名贵树木在这里都发现了踪迹。
　　权衡之下，陆哲选择了不算太重，又坚实耐用的紫楠作为牛车的主要材料。
　　他找到了一棵直径50厘米的紫楠，用新锯子锯断，砍掉枝杈，截下一段长五米的大木段。
　　陆哲确信，这一段完整的木段估计有几百年甚至上千年的寿命，真拿到内地可能比黄金还要贵重，便是尊如帝王，都未必有机缘住上这种材料制成的棺材。
　　不说别的，以后有机会把这牛车带回城市，足够他和几个妹子一辈子吃穿不愁。
　　而如今却要用它来制作牛车。
　　没办法，现在身处野外，得从实用性去思考问题。
　　陆哲甚至想，若用全岛的金丝楠换取几颗白菜的种子，他都会毫不犹豫的兑换。
　　能作为牛车，也算是物尽其用了。
　　可唐小果看着五米长的树段，用力去抬结果木头只是动了动，根本抬不起来。
　　“这得多重啊陆哲？”
　　陆哲心算一下，紫楠通常比水稍轻，每立方米在0.7吨左右。
　　半米直径，5米长度的体积应该接近1立方米，所以这段木头的重量也应该在0.7吨！
　　这几乎是人类能提拉的极限了，难怪唐小果都提不动。
　　“挺不错了！换以前的你，累出奶都不能让它动一下。看我的！”
　　然后，陆哲弯下腰，手指扣进木段中，用力往肩膀上一掀，直接将五米长的树段扛在肩膀上。
　　也是此时，他清楚的感觉到脚往土地中一陷。
　　“哇，陆哲你好厉害！”
　　“那是，也不看看我今天老婆是谁！”
　　“嘴倒挺甜！回去我们可以干搬家公司了！”
　　“别废话，赶紧引路！”
　　“哦，好好好！”
　　唐小果挎着框锯拿着竹竿走在前面帮陆哲引路。
　　说是引路，其实就是赶走一些蛇类和爬虫，顺便砍掉一些阻碍行走的树叉。
　　可没走几步，发生了一件小意外
　　与一只食火鸡狭路相逢。
　　那鸡当时正趴草里睡觉，被唐小果的竹竿一不小心打冠子上。
　　那鸡立刻火了，跳起来去抓唐小果。
　　唐小果反应极其敏捷，吓得一低头，食火鸡竟从它身上飞过去。
　　食火鸡抬眼，眼前就是来不及放下树干的陆哲。
　　然后，陆哲朝笑了笑，就把这根树干放到了它的身上。
　　“嘭…哗啦…”
　　食火鸡立刻安静了。
　　唐小果吓得跑到陆哲身后：“小哲哥小哲哥，这坤坤好凶…”
　　“看问题不能只流于表面，它凶是因为我们不小心惊扰了它。一旦相互了解后就没那么凶了！你看看现在的它，多善良多温柔啊！”
　　唐小果小心翼翼的探出头来。
　　却发现，食火鸡的头在树干的一头，翻着白眼，吐着舌头，身体和爪子在树干的另一头，翅膀和爪子还在下意识的抽动。
　　顿时吓的哇哇大叫。
　　陆哲看了看躺在地上抽搐的食火鸡，也觉得这么放着也不合适，一股恻隐之心涌上心头。
　　“即便是寿终正寝，也给它一个体面的葬礼，这既是对生命的敬仰，也是对蛋白质尊重！”
　　唐小果迷茫的点头，只觉得自己的小哲哥说啥都是对的！
　　然后，陆哲把鸡头剁下来，埋在一个小坑里，算作是安葬。
　　剩下的肉怎么办？
　　带回去改善一下伙食，也算是让食火鸡的鸡生变得真正有意义起来！
　　可木段可以扛回去，这一百多斤的食火鸡肉该怎么处理？
　　而是就在这个时候，唐小果自告奋勇，将一百多公斤，看起来比他还大的食火鸡扛在了身上。
　　“你行吗果儿，不行就先放在这里回来再找它！”
　　“没事，一点问题都没有。我现在有种浑身力量使不完的感觉。”
　　说着，唐小果竟然真的毫不费力的扛起了无头食火鸡！
　　挺好！
　　很快，两人回到了营地，果儿跟几个小闺蜜绘声绘色的讲起了自己独战食火鸡的英勇事迹。
　　其中杜撰成分达到了80％，陆哲也懒得拆穿它！
　　宁诗带着江瑶浅浅做饭，陆哲开始进一步分解紫楠，为下一步制作牛车做准备！

第406章 牛车终于做好了

　　工欲善其事，必先利其器！
　　对于打造牛车，陆哲有着相当清晰的思路。
　　首先是分割树木：
　　细蕉麻绳当墨线，鸡血当墨汁。
　　工具箱里有卷尺。
　　陆哲又用一条笔直的竹条复刻出一条长长的刻度尺。
　　再用钢丝刻上凹痕做线锯！
　　一套简易的木工工具基本齐了。
　　用墨线画好分割线就可以锯木了。
　　先将5米树段切成两段，一段3米，一段2米。
　　3米长，50厘米的直径的圆木，从上到下锯成10、8、8、6、6、4、4厘米的厚木片。
　　大大小小多有损耗，也都正常。
　　再将这些木片用刨子尽可能打平。
　　取10厘米厚的木片，切割掉两个角，形成一根10厘米厚20厘米宽，3米长的厚木块。
　　再用铅笔在厚木板上画出两个大波浪形的凹处，锯掉多余部分，如一根巨型的反曲弓。
　　这个就是“衡木”，又叫“牛鞅”，架在牛的后颈上提供动力。
　　为了更好控制牛的行动路线，陆哲放弃了绳索拉力，在牛鞅中间连接一根“辕”木，作为拉力传动。
　　这不需要钉子，只需要简单的榫卯结构便可以严丝合缝。
　　车子的骨架结构很容易，用紫楠木一个“由”字型的主架，同样是榫卯结构。
　　“由”字的顶端连接牛鞅，中间那个“横”
　　为减轻重量，其余部分材料都用更轻便的竹子。
　　比如竹片拼成的车板，竹段搭建的围挡和扶手，竹篾编织成的遮阳棚。
　　轴承可以直接拆卸飞机的轴承，相当圆润。
　　关键是轮子。
　　这也是整个牛车中最复杂的一步！
　　陆哲尝试用个懒办法，他直接从2米长的圆木上锯下两个原木段当轮子，结果发现这玩意太小又太笨重，车子重心低，走不快，损失大量的动能不说，还容易被地上的灌木阻碍。
　　放弃，丢给浅浅和瑶瑶做菜板。
　　可因为安装测试过了，这俩菜板中间都有个穿轴承的小洞，两个女生只好又削了两个小棒棒把小洞堵死。
　　看来想偷懒是不行了，只有做正经的轮子了！
　　首先确定轮子的大小，卸下飞机发动机的某个钢圈，直径90厘米。
　　陆哲按照钢圈的大小制作木轮。
　　首先需要做“毂”！
　　也就是轴承连接辐条支撑的圆木。
　　并在上面凿出12个犬牙交错长方形小洞！
　　这需要精准的测量和极大的耐心，哪怕角度差两三毫米，整个轮毂就可能要废掉。
　　所以就这两个“毂”陆哲就用了两天时间来打造。
　　接着是“辐”，也就是辐条。
　　陆哲陆哲做了24根经过精密计算，最后长短，粗细一致的木棒，两端都留有一段插芯，可以恰到好处的钉在“毂”的孔中。
　　最后是“辋”，也就是轮廓！
　　陆哲在8厘米厚的木片上画出12片轮圈部分，每片一端有插芯，一端有插槽，再挖两个小洞，每6片刚好拼装成一个大轮子。
　　拼装在一起，轮子就做好了！
　　但，要想让它结实，还需要一道工序。
　　陆哲试着将钢圈套在轮子上，套不进去。
　　没关系，弄干草，木炭，将它放上面，再盖上干草，点着。
　　烈火熊熊燃起，当这些东西烧尽的时候再用铁钳夹起套在轮子上，这下刚好能够套进去。
　　最后，将一大罐凉水都泼在钢圈上，“呲”一声，白烟四溅，钢圈立刻收紧。
　　再把飞机上的铆钉钉在上面，轮子各个部件都将紧紧的锁在一起。
　　另一个车轮如法炮制，安装完毕。
　　别看这个轮子的直径比飞机轮还大，但其重量要轻得多，因为重心偏高，使车身的角度比较平，人坐在上面更加的舒适。
　　还要在车身安装闸销，就是一根斜插的木棍！
　　当牛发狂要跑时，闸销可以像锚一样插在地上，它越用力，那东西插得越深，它也就越跑不动。
　　搞定了这一切，整个车架终于像模像样了。
　　然后进行必要的装饰和完善。
　　这一套流程说起来尚且麻烦，做起来更困难重重。
　　这不起眼的牛车，陆哲花了整整20天的时间才算做好。
　　这期间基本没干别的。
　　牛车做好之日，沈冰不住的赞许点头：“陆哲，以后就算找不到工作，去乡下做牛车也能养家糊口了。”
　　唐小果看着牛车：“这一辆车拿到乡下，怎么的也得卖个两三百块钱。”
　　江瑶撇撇嘴：“两三百？两三百万还差不多！”
　　宁诗摇摇头：“但真正想买它的我猜不应该是农民伯伯，而是那些收藏家。金丝楠做成的牛车，送到博物馆里都不为过。”
　　浅浅说道：“不管怎么说，这是我们第一个陆地交通工具，大家还是要支持陆哲的。”
　　牛车做好，接下来就是选牛！
　　现在陆哲拥有包括海燕和永强在内的五头公牛两头母牛，尚可产奶的海燕和亚成年的永强不适合拉车，应该在另外几头公牛里选。
　　陆哲选了两个身体最为壮硕的公牛，给它们加上了车套，结果那头白脖子的公牛说什么也不干！
　　几个女生开始劝慰：
　　“你看看，这车多贵啊，世界上最尊贵的牛才能拉这么贵重的牛车，这是人类为你提供展示自己的平台，你应该知足感恩！”
　　“只要拉上这个！你就是牛界的兰博基尼！”
　　“陆哲说了，你只要拉车，他就给你和海燕独处的机会…”
　　“永强都可以跟你姓！”
　　那牛哪听懂这些，甩着脑袋还是不干。
　　沈冰就开始磨刀。
　　她认为，不能拉车的牛留着也没什么用，还不如做成烤牛肉、酱牛肉、红烧牛肉和牛肉干！
　　结果刀还没磨砺，牛的智商好像瞬间提高了一大截，竟然听懂了大家的话，欣然的套上了牛鞅子。
　　用沈冰的话说：“牛不是一般的动物，它什么都不说，但它什么都懂！”
　　陆哲拿着加长的皮鞭坐上牛车，轻轻抽打，起初两头牛总是不能共同前进，经过两天的驯化，终于可以听从简单的“驾喔过吁”的口令了。
　　接着，陆哲要开辟几条可以赶牛车的路线。

第407章 小岛上的第一条路

　　常言道：要想富，先修路。
　　这话一点也不假。
　　岛上很多地方的优质资源就因为交通不便很难输送到营地，影响了生活质量的提升。
　　搞几条行车路线势在必行！
　　但如何来搞，陆哲准备和几个女生好好商量一下。
　　宁诗首先表示：“最方便的行车路线是林地和沙滩的边缘。
　　那里有浅草、土地还有林荫，特别适合牛车前进。随地都有棕榈树和岩石可以栓牛，以后我们捡拾海货，或者海洋垃圾都可以做牛车去了。”
　　唐小果开心道：“是啊，捡到的东西直接放在牛车上，完全不累了，百公里油耗2吨草！”
　　“是不是有点多诶？”
　　江瑶思索一下，又问道：“对了，牛车可以走沙滩吗？”
　　沈冰点点头：“前天晚上我和陆哲尝试过，相比浅草地，沙滩有些陷蹄陷轮，相对比较费力而已，但完全可以走，而且一点也不颠簸。”
　　江瑶皱皱眉：“你们半夜出去，仅仅是为了尝试坐牛车走沙地吗？”
　　沈冰摸摸小肚子说道：“瑶瑶，别多心，我现在不适宜做剧烈的运动，而且昨天陆哲挺安分的。”
　　唐小果抿抿嘴：“冰姐，我们担心的是陆哲吗？”
　　沈冰笑了笑：“你们也不用担心我呀，放心吧！为了陆哲，我也会照顾自己和宝宝的！”
　　江瑶和唐小果同时一愣，她们发现冰姐不知不觉的好像又串台了。
　　浅浅倒是一脸无所谓的开心：“那我们下次环岛就可以坐着牛车赶路了，带上吃的玩的，时而赶路，时而野餐，时而搭营，伙伴们一路走走停停，多惬意呀！”
　　宁诗也点点头：“是啊，不用陆哲拉纤了，咱们几个都坐在里面，牛能拉动吗？”
　　沈冰说道：“我老家一头农家牛拉一辆五六个农夫的牛车，一天走个三五十里一点问题都没有。咱们这牛稍稍小一点，但两头共同用力，也应该不会差。”
　　陆哲点点头：“我到现在还没试探出它们的极限，粗略估计，拉个七八百斤的货物走走停停，一天走个20公里问题也应该不大。”
　　宁诗心算了一下，惊讶道：“这么说，驾驶牛车一天差不多就能环岛一周了？”
　　陆哲点点头：“以小岛25到30平方公里计算，也差不多，但考虑到游玩和休闲，再保守一点，两天也能完成了。”
　　沈冰点点头：“但漩涡那里牛车过不去。”
　　宁诗说道：“但我们可以走到那原路返回，然后第二次再从北面走到那儿，也可以原路返回。”
　　陆哲点点头：“是个办法，但也可以在丛林中直接开辟一条道路，虽然麻烦点，但更加稳妥。”
　　唐小果开心道：“那咱们什么时候出发？”
　　陆哲笑了笑：“我说要出发了吗？我们在讨论牛车可行进的路线，刚才只是讨论出第一条环线道路。环岛的事还得稍稍往后放一放。”
　　沈冰点点头：“还有其他可行路线吗？”
　　“没有了，但我们可以修几条路。”
　　“修路？从哪开始？”
　　陆哲沉思了一会，说道：
　　“我有几个想法！
　　第一是从营地到山洞，那条路经过竹林和香蕉林，既方便大量采集竹子，也方便两个营地共享资源！
　　第二是从营地到淡水湖，那条路经过林地，如果开辟一条出来，能更方便运送木料、淡水水产。
　　第三是从营地到滩涂，可以捕猎岛羊、野猪和鹿豚等野生动物并运送回来，当然还有椰子，西谷椰子树和一些木料。大家有什么看法？”
　　宁诗想了想：“我觉得第一个想法不错，营地和山洞本来就很近，但因为路不好走，走到那里得十几分钟，如果通了路，估计几分钟就到了。”
　　沈冰思考一阵也说道：“我也觉得第一个不错，毕竟是我们在这个岛上要修的第一条路，难度应该小一点，而竹子对我们的作用不亚于木料。”
　　浅浅憧憬道：“营地有更好的居住条件，山洞那边有更优质的饮用水和温泉！有了这条路，冰姐和果儿可以住在飞机里，却可以每天喝那里运过来的山泉水，更有助于宝宝的成长。”
　　江瑶点点头：“我本来觉得第二个好，可以常去钓鱼，但听你们说完这些理由，我也觉得还是第一个想法更适合我们！”
　　唐小果说道：“我完全没想法！”
　　沈冰点点头：“意见既然达成一致，接下来咱们就要考虑如何修路了。这个陆哲你的十万个为什么里有讲过吗？”
　　陆哲点点头：“以咱们现有的情况来说，只要挖掉路上的树木，够牛车宽度走过去就算完成第一步了！但光这样还不行，藤蔓野草会绞缠车轮，裸露的岩石也会对牛蹄和轮毂造成伤害。还得进一步修整！”
　　酱油说道：“就是铺路呗？要搞路基什么的吗？”
　　“我们一个牛车不需要路基，就是让路平整一些就行。古法修路通常用熟土，就是把土挖出来烧熟，再填埋回去，掩埋一些不好处理的岩石和树根，高温会杀死土壤中的虫卵和草籽，也能去除腐殖质，这样的土加上干草、砂子，铺路非常不错。”
　　宁诗点点头：“虽然挖土比较麻烦，干草和海砂有的是，用这个行吗？”
　　陆哲想了想：“原则上海砂不能用来铺路，因为盐分会腐蚀地基，但我们没这个担忧啊！铺砂子就只是为了垫个脚而已，只要路好走，有点盐分不成问题！”
　　宁诗问道：“那咱们什么时候开始？！”
　　陆哲看看表：“一会我就去确定路线，然后大家去割一些野草晒上，明天我们就开始修咱们登岛的第一条路！”
　　然后，陆哲和沈冰去规划路线，路遇大树尽可能绕开，路遇小树，直接拔起来。
　　沈冰看着碗口大的小树被陆哲连根拔起，不禁惊叹，原来施耐庵笔下的倒拔垂杨柳不是胡扯！
　　一下午的功夫，一条小路就规划出来了，沈冰用绳子做了标记。
　　陆哲搭起金锅，开始烧制土壤，开始修建小岛上的第一条路！

第408章 新的一年计划

　　陆哲将200米的路分成10段，一段一段的循序渐进的修建。
　　每段除去所有野草，挖出土根树根。
　　直接烧制土壤比较麻烦，陆哲选择简单一点的方法，他用大锅烧开热水浇在土地上，再和砂子、干草混合铺在地上，待干燥之后就成了简单的路。
　　让牛客串一下压路机，拉着木段，坐着几个妹子来回走一走。
　　修建第一段路用了整整一天，走在上面的宣软程度有种走在足球场草地的感觉，只要不过渣土车，用个三年五年一点问题都没有。
　　接下来，就是砍树、拔草、烧土，力求每天开辟出一段路。
　　12月30日、周六，流落到荒岛的204天，陆哲已经成功开辟出5段路。
　　100米的长短，不仅仅是未来牛车运送物资的通道，还开发出了别的功能。
　　吃完饭时，宁诗首先表达看法：“姐妹们，马上就要元旦了，之前这一年我们过的稀里糊涂的。我觉得，从明年开始，我们要积极享受生活，享受人生！作为元气少女，我提议，明天大家开始晨跑！地点嘛，就用咱们开辟出来的新路，如何？”
　　“啊？”唐小果长大嘴巴：“孕妇也要跑吗？”
　　沈冰笑了笑：“当然，适量的有氧运动可以促进胎儿的发育，不过我们不做剧烈运动，咱俩可以慢慢跑，也可以快步走，小宁这个建议，我给点赞！”
　　江瑶有些为难道：“虽然不能睡懒觉了，但想想能保持身材和体重也不错，顺便也能促进新陈代谢，就是…”
　　浅浅脑补一下，很认真的建议道：“可以兜得紧一点，就不会晃来晃去了。”
　　江瑶问道：“哎浅浅，你的也会晃吗？”
　　浅浅摇摇头：“我只比果儿大一个尺码，没这个担心的。”
　　宁诗很满意的点点头：“关键是陆哲，咱们团队最爱懒床的人，你也得跟我们起来一起跑步！”
　　陆哲摇头：“我就算了吧，我每天干那么多活，有的是锻炼的机会！早上还是晚起一点好，最好还能有人陪我一起懒一会。不用多，一个就好！”
　　“想的太美啦！”
　　“绝对不行！”
　　宁诗过来拍拍陆哲的肩膀：“喂，两个宝宝都跟妈妈出来跑步了，你这个当爹的还和别的阿姨睡懒觉，你觉得这合适吗？”
　　陆哲一想：貌似还真有点不合适！
　　不过早上起来和五个如花似玉的美女一起跑步，也不是那么特别难以接受，大不了中午再补个午觉。
　　当即勉为其难的表示同意。
　　“那说好了，明天6点准时起来跑步！”
　　“OK！”
　　宁诗翻开笔记本，继续说道：“算起来，从六月到现在我们已经在荒岛生活了203天！在这期间，我们为了生存疲于奔命，为了活着四处奔波，根本无暇享受精神生活。除了七夕，我们错过了中秋节、错过了国庆节，也错过了大家的生日。大家都说说自己的生日是哪一天，从明年开始，我们不错过任何一个人的生日！”
　　陆哲点点头，他也觉得身在荒岛，过节过生日可以调节人紧张的情绪，也能促进伙伴之间的关系。
　　江瑶无所谓的笑了笑：“我是3月24号，还没到啊！陆哲是4月24号，比我小整整一个月！理论上也是弟弟哟！”
　　唐小果说道：“怪不得咱们都叫小哲哥，就你叫他小哲。”
　　浅浅抿抿嘴：“我是6月19号，那时刚到火山岛没几天，没有心情过生日。”
　　“哎呀，冷落了浅浅！6月19号那天咱们干啥来着？”
　　宁诗翻翻笔记本，上面竟然有浅浅当时的一些记录：
　　“6月19号？你和陆哲第一次进入丛林，还被蝎子蛰了？”
　　浅浅红着脸点点头，很温暖的笑了笑：“其实，那是我最难忘的一个生日了。”
　　沈冰叹气：“都是我，害你生日那天被误会，真对不起啊！”
　　“没…没事，那天我还是挺开心的！冰姐，你生日哪一天啊？”
　　“我生日挺大的，2月14号！”
　　“哇塞，情人节哎！”
　　“巧合的啦！果儿你呢？”
　　“10月24号！”
　　宁诗说道：“哎，好意外呀，这个是在咱们登岛且安顿下来之后，果儿竟然没提要过生日？”
　　唐小果抿抿嘴，看看陆哲：“其实…那天我过生日了，还得到了一个生日礼物！”
　　“啥生日礼物？”
　　宁诗看看笔记本上10月24号的记录：“我靠，海啸吗？”
　　“当然不是啦！”
　　“飞机，绝对是飞机！那天之后没几天，飞机就被冲到岸上来了。”
　　唐小果抿嘴一笑：“对对对，就是飞机！”
　　沈冰却观察到唐小果轻轻的摸了一下小肚子，然后悄悄对陆哲道：“怎么，那天拿下的果儿？”
　　陆哲一怔，难怪那天果儿异常的主动，原来那天是她的生日。
　　能想到爱你的女孩会不经意间在你身上花费多少心思。
　　他淡淡的笑了笑，一阵幸福感油然而生。
　　江瑶说道：“说起来，班长你生日是哪一天？”
　　宁诗有些为难。
　　“说说嘛，大家都说了啊，你不是说以后要给每个人过生日的！”
　　“行，说了也就说了，别笑话我啊？！4月1号！”
　　“愚人节？”
　　果儿大笑：“哈哈，你怎么挑了这么个日子？”
　　宁诗一脸的苦闷：“我也不想啊？每次过生日时，都跟玩狼人杀似的。”
　　“被愚弄了很多次？”
　　“哎，过生日时，我连妈我都信不过！送我那么老大一个蛋糕，结果里面装着一碗长寿面。”
　　陆哲挠挠鼻子：“怎么你也比我大？”
　　“就大半个多月，以后叫我宁姐就成！”
　　陆哲苦笑：“还是叫老婆顺口。”
　　这时，沈冰提醒道：“既然这样，明天晚上就是元旦夜了，大家要不要庆祝一下？”
　　几个女生互相望了望，脸上同时浮现出期待的笑容！
　　“好耶好耶，错过了之前的节日，这个一定要好好过！”
　　“那怎么过呢？”
　　“看晚会，举办飞行棋或者沙滩排球大赛，再来个篝火晚会，烤个全羊或者乳猪，最后再一起看个电影，没谁啦！”

第409章 阳历年

　　12月31日，周六，流落荒岛的第204天，也是本年最后的一天。
　　陆哲花费了一上午的时间，又铺好一段路。下午和其他人一起准备篝火晚会，庆祝他们度过荒岛上的第一个元旦。
　　劈柴，搭建火堆！
　　好好收拾一下营地。
　　带着浅浅花了两个小时去猎羊，但并没有成功。
　　想吃烤全羊来不及了，但过节的气氛得搞起来，干脆宰头猪或者牛来吃。
　　这些天，阉割掉的野猪只抓回来三头，其余不知去向，相比之下公牛倒是有点多。
　　吃个烤牛肉不也是爽歪歪的事情？！
　　不过吃哪头呢？
　　海燕是奶牛，另一只母牛以后也能生产出奶，都不能杀。
　　永强是小牛犊，也是一手喂大的，也不能杀！
　　两头最壮实的得用来拉车，还是不行。
　　最后剩两头。
　　陆哲提出了自己的想法，几个女生都感觉亲手抓的牛养出了些许感情，就这么吃了有些于心不忍。
　　还是商量个罪名吧！
　　宁诗想了想：
　　“正好前两天有只公牛，咬断了绳索去和海燕嗨嗨嗨，结果永强心疼妈妈，去顶这只辱母的公牛，却被它一下子蹬倒在地。
　　小牛疼得是哞哞直叫。
　　这叫啥？
　　强制猥亵，加故意伤害！
　　这种暴行判个死刑是不是很合情合理？”
　　看看，不愧是班长！
　　这么一说，大家就都释怀了。
　　当即把那头牛指认出来，交给陆哲。
　　当然，杀牛也不能当着其他牛的面杀，陆哲和沈冰将它牵到山洞那里。
　　看着一脸懵逼的黄牛，陆哲和沈冰也有点犯愁。
　　“以前都是杀羊杀猪，这牛还是第一次。”
　　“给个痛快点的吧，上次杀羊叫得那个凄惨，像小孩哭似的，现在都还有心理阴影。”
　　“现在杀牛都是高压电流棒子直接往脑袋上一敲，咱们没那个条件，哎，要不照脑袋给它一枪得了？”
　　“太浪费子弹了！”
　　“也是！”
　　“要不然用刺刀直接刺它脑干！”
　　“牛骨头那么硬，刀都容易崩坏了。”
　　“用铁斧头直接敲头，就像敲猪那样？”
　　“敲猪头是基于猪看不到头顶，你棒子举起来它都不知道躲，这牛看到我拿个大斧子，妥妥摇头晃脑挣扎。”
　　“那…给它眼睛蒙上？”
　　“是个主意！”
　　然后两个人把牛眼睛用布缠上，感觉差不多了，陆哲举起铁斧子，用那个顿头一下子敲下去！
　　“啪！”
　　猩红的血迹崩到陆哲的脸上，那牛立刻扑倒。
　　再一看，这力气用的稍稍有点大，脑瓜子直接砸碎了，脑浆子都流出来了。
　　陆哲笑了笑：“我觉得干这个有助于了解杀人犯实施犯罪时的心理活动。”
　　沈冰摸摸肚子：“能一样嘛？关键希望宝宝不要看到。”
　　“隔着一层肚皮呢！再说了，丛林法则弱肉强食，想活下去这都是正常操作。一会放血，去拿几个盆！”
　　沈冰点点头：“你等着！”
　　两个人接了几陶盆牛血，留着煮血肠，可陶盆没有那么多，还得用来干别的，多余的牛血只能找地方倒掉。
　　然后挖内脏，剥牛皮，清洗下水。
　　沈冰看着仍在跳动的牛肉，浑身都不自在了。
　　“这玩意死了还会动啊！”
　　“你还没看到那条想吃你的蟒蛇，那个动得更夸张！”
　　对于六个人来说，一头牛根本吃不了，一个牛头加上这些下水，就够吃好几顿了，剩下的肉还是要保存起来！
　　烟熏一部分，腌渍一部分，剩下的放进陶罐里用熬好的牛油浸没，再封住罐口，保存在阴凉处。
　　这就是油封！
　　牛油凝固后可以存放很久，只要油不变质，那封存在油中的肉类同样不会变质。
　　而就在处理牛骨之时，陆哲听到了熟悉的声音。
　　“嗷呜…”
　　像狗，又和狗有很大不同。
　　陆哲笑了笑：“咱们的老朋友回来了！”
　　说话间，一只袋狼带着两个亚成的袋狼走了回来，沈冰回头，激动得差点哭了出来。
　　“哈哈，长这么大了！”
　　自从海啸过后，母袋狼和两只小袋狼离开已经两个多月了，没想到今天还能回来！
　　沈冰想过去，陆哲一下子拉住了她：“小心点，不一定还认得我们！”
　　“哦！”
　　陆哲小心翼翼的走过去，母袋狼立刻放下了尾巴朝他扑过来，半开合的嘴巴，微微上扬的嘴角，眯着的眼神，陆哲确定这家伙还记得自己！
　　果然，它一下子扑在了陆哲身上，使劲的用脑袋瓜在他头上蹭啊蹭的！
　　陆哲抓着它的头笑了笑：“鼻子真尖，大老远就闻到牛肉味了！”
　　当即把一盆牛血端到它们面前，三只袋狼立刻凑过来喝了起来。
　　沈冰点点头：“这下咱们的邻居都齐了。但得小心，它们好像并不认得海燕和永强！”
　　“没事，我看这玩意智商挺高的，应该容易调教。”
　　三只袋狼的归队，让元旦的夜晚更加的温馨和谐。
　　点燃了篝火，烤着一根大牛腿，喝着酸奶和果汁，一起唱着刚上大学时流行的歌曲，每个女生的脸上都挂着泪水和微笑！
　　走到现在，真太不容易了！
　　但终究日子一天比一天过的好，只是又让大家想念起曾经的都市生活。
　　这是没有办法的事，陆哲又何尝不想？
　　但现在，这个小岛就是他们的家，甚至比曾经的家更难割舍的地方。
　　1月1日，周日，流落荒岛的第205天！
　　阳历年的第一天，日期如新，旅程依旧！
　　陆哲继续铺设牛车路，也是在这一天，怀孕的沈冰和唐小果有了完全不同的孕期反应。
　　总的来说，就是一个吃啥都不够，一个吃啥吐啥，俗称孕吐。
　　很意外，吃啥都不够的是唐小果，孕吐的是沈冰。
　　果儿没啥大问题，看着冰姐一会一呕的样子，陆哲着实有些心疼。
　　但没办法，这些都是孕期的正常反应。
　　陆哲所能做的，就是在她每次呕吐的时候，都守在她的身边，轻抚她的后背。
　　“我给做了肝脏和鸡肉，里面有维生素B6，可以缓解孕吐！”
　　“陆哲，我闻到肉味就想吐…”
　　“那你有什么想吃的？”
　　“虾饺…”

第410章 缓解孕吐的方法

　　陆哲轻轻亲了一下沈冰的手：“我去捉！”
　　“哎，陆哲，我不吃也行！”
　　陆哲笑了笑：“我也想吃了，你就在此地不要走动，我去搞几只回来！”
　　说完起身跑远。
　　沈冰看着他离去的背影，有点感动，又有点哭笑不得。
　　在陆哲看来。
　　怀孕老婆想吃的东西，要是没条件那没办法，想搞几只虾回来还不是分分钟的事？
　　陆哲来到了礁石边，弄好饵料，布置好竹编的虾篓。
　　不一定要等到什么时候，仗着自己水性好潜入水中，寻找了一大圈，却一条也没见到！
　　那一刻，他终于理解了白毛跳入水池时的无奈。
　　看着蔚蓝的大海，陆哲决定带着小竹筐往稍微深点的海架里游去。
　　在曾经的国度，现在是隆冬时节，在这里的白天却是最适宜生活的温度。
　　阳光温暖而柔和，海水清澈而清凉，很难想象两个月前这里发生了一次惊天动地的大型海啸。
　　鱼类和海鸟又开始出来闲逛，鲨鱼也偶尔出来遛遛弯。
　　陆哲小心翼翼的在它们中间游过。
　　游出海岸线二百多米的地方，陆哲终于找到了虾！
　　卡其色的虾头，带着明亮的蓝色花纹，足有小扫把那么大，长长的须子和步足有黄褐相间的斑纹，异常的漂亮！
　　巨大的钳子耀武扬威，试图赶走陆哲这个入侵者。
　　龙虾！
　　这竟然是一只龙虾！
　　不废话，直接伸手擒住！
　　脑海中传来“花龙虾”的信息，好家伙，3斤2两！
　　富含多种优质蛋白质维生素，是给孕妇和胎儿提供的营养优质水产。
　　不知道这玩意做成虾饺会如何？
　　塞小筐里。
　　陆哲在附近游了半天，又抓到一只龙虾。
　　好家伙，这只超过四斤！
　　差不多了，陆哲又捡了一些海绵和海胆，游回了营地。
　　几个女生正商量着晚上吃啥，就见陆哲举着两只大龙虾回来了。
　　“虾饺怎么样？”
　　“龙虾？哪来的啊？”
　　“去那边深水区抓的。”
　　“哇，陆哲你太厉害了！”
　　“弄点西谷粉，冰姐想吃虾饺了。”
　　“龙虾做虾饺，真有你的啊陆哲！”
　　唐小果说道：“我想直接吃煮龙虾行吗？”
　　“不放尿吗？”
　　“我刚上完厕所，再说了，能不能文雅点？别总带着不正经的日系风。”唐小果摸着小肚子：“宝宝听了多不好！”
　　“大姐，我说龙虾！这东西要放掉其体内多余的体液，吃起来才鲜美！”
　　唐小果小脸一红：“这样呀，下次请带上主语！”
　　最终陆哲决定，一只直接蒸了吃，另一只做虾饺。
　　沈冰看着陆哲亲手为她包好的水晶虾饺，她感动得泪水在眼眶里打转，破天荒的吃了五个。
　　但仅仅过了半个小时，终于忍不住又吐了。
　　体质的强大带来了物理抗性，却对孕吐这种魔法攻击无动于衷。
　　她眼里写满了愧疚：“对不起陆哲。”
　　陆哲阅读了大量关于孕产期的书籍。
　　他明白，对于一些人来说，孕吐几乎是无法避免的事。
　　只能通过调节饮食改善状况。
　　他安慰道：“这有什么对不起的，你这情况能吃就不错了！书上说，即便吐也要吃，因为在胃里停留的这段时间，营养也在被身体吸收。一会少喝点红薯西米粥，胃空着也不行。还想吃啥，直接跟我说。”
　　沈冰笑着摇摇头：“粥就行。”
　　沈冰吃了点粥，又稍稍喝了点柠檬水，总算好了一些。
　　陆哲思索，这个岛和其物种相对来说比较丰富，在他看来，称之为东方的科隆群岛不为过。
　　周边几个国家的特有物种均在这里发现了踪迹。
　　马来熊、苏拉威西猪、科莫多巨蜥、以及云豹等等。
　　陆哲有理由相信，在大批迁徙鸟类的光顾下，植物也同样如此！
　　泰椒、香兰叶、蘑菇粉、薄荷、柠檬、鱼腥草都是他们饮食的调味料。
　　还有一味原产于东南亚的调味料却一直没发现踪迹。
　　南姜！
　　一种能缓解孕吐的调味佳品。
　　它应该在这个岛上的。
　　或许藏在某个不为人知的灌木丛中，又或许藏在海拔稍微高一些的山林里。
　　当下，这个岛尚有五分之四的地方未曾探索，陆哲觉得有必要再去丛林里寻觅一番。
　　哪怕找到一株，就能帮冰姐度过这最难熬的两个月，等她的身体逐渐适应孕期变化，孕吐也就自然而然的消失了。
　　“明天我要去找一些新的食材，一来能丰富我们的菜谱，二来可以缓解冰姐的孕吐。三来，也进一步了解我们所在的小岛。”
　　1月2日，周一、流落荒岛的第206天。
　　陆哲修了两段路，下午抽空和江瑶去了西南方的丛林，没有找到南姜，但幸运的找到了一堆蘑菇。
　　陆哲思考，作为东南亚普遍生长的物种，就算没有广泛生长，也应该出现在某些特定的地方。
　　而最有可能出现的地方，就应该是鸟类最常活动的地方。
　　1月3日，周二、流落荒岛的第207天。
　　上午依旧是修路，下午和宁诗再次探索了火山底，花了一宿的时间在火山底寻找，依然没找到南姜的影子。
　　既然火山底没有，那火山附近呢？
　　1月4日，周三，流落荒岛的第208天！
　　修完了路，陆哲和浅浅从火山另一面的山洞里爬出去，趟过溶洞抵达另一端。
　　穿过了高草、榕林，抵达了山谷丛林。
　　在这里，陆哲发现山谷。
　　想来，这里是牛的天堂。
　　曾经抓牛无比的费力，如果在这里，想必很容易能抓一群吧。
　　但如何运过山谷？
　　总不能牵着牛通过狭窄的溶洞吧！
　　想来是个问题。
　　而在这里，陆哲终于发现了他要找的东西：“红豆蔻！”
　　也就是能治疗孕吐的南姜！

第411章 荒岛菜谱

　　一碗南姜红糖水热腾腾的下肚，沈冰觉得浑身上下都通透了。
　　又吃了半根芭蕉和一点鱼片，果然没吐出来。
　　这东西有用，陆哲心中大喜。
　　“晚上能吃点别的东西了。”
　　沈冰抿嘴点点头。
　　唐小果开心道：“太好了冰姐，班长做了一个孕期美食计划表。”
　　“是吗？”陆哲赞道：“有心了啊班长！”
　　“那是！”
　　宁诗清了清嗓子，说道：“本菜谱基于现在我们所拥有且易于获得的食材！主要营养当然以两位准妈妈优先，当然咱们也可以借光。大家要不要听一听？”
　　江瑶说道：“必须的！”
　　浅浅说道：“好期待！”
　　宁诗得意的一笑，拿着看着手机的记录念道：
　　“南姜煮红糖，龙虾虾饺，白糖椰汁燕窝，水果捞，原鸡炖红菇，土豆炖牛肉，羊肉丸子汤，烤羊腿，烧猪蹄，辣炒鳄鱼肉，酸奶，木薯饼，西米糊，红薯粥，碳烤芭蕉，凉拌野菜，麻辣鱿鱼，烧海参，蒸青蟹，烤鱼片，果味奶片…”
　　就差清蒸熊掌和猴脑了。
　　陆哲也有些惊讶，不知不觉，营地竟然可以烹饪出这么多的美食。
　　光听这些菜名，还以为是那个酒店的菜单，谁能想到这是荒岛的美食？
　　果儿大赞：“你太给力了，班长！”
　　江瑶也开心道：“我都想不到我们有这么多美食！”
　　宁诗谦虚的摆摆手：“每个菜后面都记录了制作方法，其实都是大家烹制，我记录汇总！”
　　浅浅提建议：“哎，我们要是有一天回去了，可以开一家饭店，大家轮流做厨师！”
　　沈冰笑了笑：“咱们要干的事业也太多了吧！不过这么多美食说是在荒岛研发的一定没人信。”
　　宁诗又说道：“这菜谱可以做成营养食谱，周一到周日轮换着做，既可以补充营养，又可以调节口味。”
　　唐小果搂着陆哲的胳膊，开心道：“太棒了，这简直是梦想中的生活！”
　　而沈冰却红着眼抽泣起来！
　　这时候，她竟然哭了！
　　“怎么了冰姐？”
　　“没事…”她擦擦眼角的泪水，感动的说道：“我真的不知道该说什么，只想和大家说声谢谢！谢谢你们！”
　　这一刻，沈冰是真动情了。
　　飞机出事的那一刻，她从人间跌到了地狱，从被蟒蛇口中救出的那一刻，她仿佛又从地狱来到了天堂。
　　从绝望到希望，从摆烂到重新开始热爱生活，是这五个大学生给了她活下去的动力。
　　如今，在她拥有了陆哲的孩子之后，大家又不遗余力的帮助她！
　　她没有办法不敢动！
　　陆哲轻抱了抱沈冰的肩膀：“我们是一家人啊！”
　　宁诗说道：“陆哲说的对，我们是一家人！所以你的事就是我们的事，你的宝贝就是我们大家共同的宝贝！”
　　沈冰一愣：“啊？”
　　宁诗笑了笑：“哎，冰姐果儿，以后宝贝出来了，要认我们做干娘哟！”
　　江瑶和浅浅一起道：“对对！”
　　沈冰和唐小果相视一笑，异口同声道：“那必须的！”
　　1月7日，周六，流落荒岛的第211天！
　　陆哲在荒岛的第一条路正是竣工！
　　二百米的路程，却有里程碑一般的意义！
　　“取个名字吧！”陆哲弄个牌子插在地上。
　　浅浅想了想：“路上经过竹林，就叫竹林路吧！”
　　江瑶点点头：“有高中后面林荫路的内味了。”
　　陆哲觉得，简单直接挺好的，就用碳条在板子上写下了“竹林路”三个字！
　　有了这个路，大家每天早上可以跑步，白天可以赶着牛车运送物资。
　　一桶桶山泉水、一捆捆竹子，一坛坛牛肉运送回营地，非常的省时省力！
　　就算啥都不拉，几个女生没事也要坐着牛车溜达几圈。
　　这时，他们才真正明白，牛对于古代农业来说的作用是有多大！
　　有了大量的竹子和木材，还有各种工具，陆哲开始进行下一步计划！
　　区分机舱格局，打造家具！
　　做家具最好的木材都在湖的东侧。
　　红酸枝，黄花梨等等！
　　只是现在路还不通，而且那种材料做起来相对比较麻烦，所以陆哲准备主做竹制家具，木料次之！
　　先满足日常需要再说。
　　先区分格局！
　　陆哲和几个女生商量，飞机靠门一个做一条通道，在另一侧划分区域！
　　划分区域后，用竹条做隔断。
　　首先，机尾出卫生间和浴室区域不要动。
　　挨着它们的位置作为卧室，这也是机舱最占地方的区域。
　　卧室设一张飞机座椅拼成的大通铺，很大，大家可以一起休息，懒床，滚来滚去。
　　同铺旁边是两排座椅，自制衣挂，当衣帽间和起居室用。
　　中间是客厅。
　　尽管陆哲并不清楚为啥要弄个客厅，会有人来我们飞机做客吗？
　　但基于几个女生对都市房屋格局的追求，也欣然同意！
　　同样，挑干净的飞机座椅做沙发，整间屋子围了大半圈。
　　还是当餐厅更实用一些！
　　有餐厅就要有餐桌。
　　之前制作牛车，正好剩三块木板，拼接在一起形成长1.5米，宽0.8米的面板。
　　用来做桌面，四根等高的粗竹段做桌腿，厅的感觉立刻出来了。
　　挨着餐厅的是储藏室，可存放一些物资衣物以及获得的其他重要物资。
　　很多衣服被女生洗干净，晒干，整整齐齐的放进机舱的行李架上，可谓物尽其用。
　　再登上飞机，如同一间充满情趣主题客房，非常的温馨。
　　这才是人住的地方嘛！
　　陆哲又用陶土封死了飞机头部怼在临时里头的缝隙处，防止蛇虫鼠蚁从各种缝隙钻入。
　　当然必要的气孔做好处理要留下。
　　至此，陆哲和伙伴们算是真正拥有了一间亚现代化的居所。
　　然后是制作婴儿床！
　　为了避免气味让未来的宝宝感到不适，陆哲还是选择使用竹料。
　　然后用鲣鸟毛和木棉编织毯子做垫被。
　　一周后，陆哲完成了一切，生活真的越来越走向正轨！
　　接下来，陆哲进一步完善飞机外部的生活环境。

第412章 就要步入纺织业

　　又忙活了一周，陆哲依靠牛车运送了大量竹子和木料，营地相比之前有了很大的改观。
　　他用1.5米高的竹片篱笆围成了一个大大的院子，南邻高地猪圈、北靠石山石屋，西南是榕树和树屋，东南接礁石海角。将榕树、石屋、飞机、猪圈、牛棚都围在了里头。
　　就这样，在本来荒无人烟的小岛，让陆哲开垦出一个宜人居宜人住的“小村落”。
　　生活条件好了，女生们也渐渐“小资”了起来！
　　本来就是温柔细腻的少女，一日三餐越做越精致，还还原出“下午茶”、“夜宵”等都市生活元素。
　　陆哲则计划在营地开垦一片土地，用来栽种一些生命力强的本土植物。
　　而营地附近的其它居民也相互熟悉了。
　　袋狼、红毛猩猩、马来熊、原鸡、牛也都在陆哲的调节下学会了和平相处。
　　几个女生还给它们都取了名字。
　　有了海燕和永强，其他成员自然也脱离不了乡爱的元素。
　　红毛猩猩叫大拿、马来熊叫能能、雄性原鸡都叫坤坤、雌性原鸡都叫大脚…
　　母袋狼取名小蒙、两个小崽分别取名英子和玉田。
　　关系有点乱糟糟，搞得陆哲也记不清谁是谁。
　　不过这并不重要，爱妃们高兴就行。
　　而除了猪、兔子、鳄鱼那种纯肉食动物、其它有名有姓的动物在营地也都有自己的工作。
　　比如马来熊当狗用来看家护院、袋狼用来狩猎、牛用来产牛奶和开垦土地、红毛猩猩也得对得起“大拿”的名字，它的任务重一些，负责喂牛和打扫牛粪猪粪。
　　大拿从心底是拒绝的。
　　不过这也不重要，陆哲高兴就行。
　　陆哲将扎好的扫把交给它，它都是胡乱拍打，完全不知道怎么做。
　　陆哲就一遍又一遍耐心的抽它，毕竟这年纪的红毛猩猩相当于人类六七岁的智商，很容易领会了陆哲的意图。
　　当它抱着一捆草扔在几头牛的面前并获得陆哲的夸奖时，那种由内而外产生成就感让它激动得热泪盈眶，陆哲也不禁动容，并奖励给它一只香蕉！
　　1月15日，周六，流落到荒岛的第219天，小年。
　　忙完了一天的劳作，几个伙伴又聚在一起，宁诗和江瑶用西米粉和野葡萄做成了年糕，枯燥的生活顿时有了新年的氛围。
　　飞机里，干净的卧室，大家一起吃着年糕的感觉真心不错。
　　唐小果咬了一口：“嗯，真甜！加糖啦！”
　　江瑶摇摇头：“没有，加了蜂蜜、还有葡萄干。”
　　浅浅看宁诗用手机打着字，便问道：“哎，班长，你小说写到哪了？”
　　宁诗得意的一笑：“二十万字了，写到他们几个遇到了百年不遇的特大暴雨，几个伙伴一起躲在山洞里避雨。”
　　陆哲点点头：“然后抓了一只小猪，一起在制作香皂？”
　　“这不是我们的经历？”
　　宁诗点点头：“哎，这是依照我们的经历改编的小说，当然我们经历的，当然也有我原创的内容。”
　　浅浅好奇：“哪些是原创的？”
　　宁诗翻了翻手机，说道：“这段！在雨小的时候，一个男主带着女主去捡柠檬，结果水太深，男主只好让女主骑在他脖子上，结果女主一不小心，尿裤子了，哈哈，这情节有意思没。”
　　“啊？”
　　浅浅小脸一红，顿时尴尬了起来：“班长你没考虑女主多难堪呀！”
　　宁诗倒不以为然：“是有点难堪！但也是借这个机会促进男主女主的关系的进一步发展啊。”
　　“这么促进啊？人家会嫌弃死的好不好？”
　　“这里面这个男主有点小小的hentai，所以，对这个他非但没嫌弃，还对女主动了心，甚至不准别人动他的背心，说那里带着女神的气味。”
　　“哎，对了，按照农历的日历来说，还有几天就要过春节了，大家要不要想想春节怎么过？”
　　“怎么过？”江瑶看看沈冰：“我们要向比自己大的人拜新年，咱们几个不是都要给冰姐你拜年呀？”
　　沈冰抿嘴一笑：“那也不错呀，我会给你们几个小朋友准备红包！”
　　果儿嘟哝嘴：“都快当妈妈了，还被人叫小朋友。”
　　宁诗笑喷。
　　江瑶好奇道：“那红包里装什么？”
　　沈冰想了想：“还没想好，我要是会织毛衣就好了，给你们每人织个小坎肩，再给宝宝织纯棉的和尚服。”
　　果儿说道：“我宝宝不要当和尚！”
　　沈冰笑了笑：“和尚服指宽松贴身的婴儿衣服，不是给和尚穿的！”
　　果儿点点头：“这样啊！”
　　沈冰问道：“哎，你们谁会这个，可以教教我？现在你们也不让我干重活，我用木棉线和羊毛织点新衣服！”
　　四个女生互相看看，都摇摇头。
　　也是，现在的女孩子，哪有几个会织毛衣的？
　　然而，陆哲搜索了求生手册后却惊讶的发现，里面竟然有织毛衣，做针织衫的详细针法。
　　只需要几根30厘米的竹制长衣针和线，真的可以织出各式各样的衣服来。
　　可这时候举手说“我会织”，会被人怎么看？
　　那不说？
　　这可是步入纺织业最佳的契机，不应该因为自己的羞怯而放弃吧！
　　陆哲想到这，咬牙举起了手，说道：
　　“我…我会织！”
　　当时他红着脸，低着头，完全没有勇气去看当时五个女生当时是怎样的一个眼神。
　　良久的沉默，他抬起头！
　　果儿捂着小崽笑弯了腰：“小哲哥，你真人才，这都会！”
　　江瑶震惊脸：“我都不知道你竟然会这个！”
　　浅浅惊叹：“陆哲你好厉害！”
　　宁诗奇怪脸：“别告诉我，这个也是你从十万个为什么里学的！？”
　　陆哲正不知道该怎么解释，听宁诗如此说，当即点头承认：“没错，就是十万个为什么里教的，有问题吗？”
　　沈冰却是真的惊喜！
　　她明白，在这个宝藏男孩身上发现什么都不会意外！
　　“太好了，你教教我啊！”

第413章 新年庆祝计划

　　陆哲是真不想这样啊！
　　但没办法，想让她们会，就得自己手把手的教。
　　“行吧，今天我教大家用织衣服！”
　　几个女生都眨眨眼凑过来，眼神和看马戏团！表现有几分相似。
　　“织衣服嘛，有两种相对简单的方法，一种是针织，一种是梭织！
　　梭织速度快，但需要架子，织出的布料有些硬。针织需要材料最简单，麻线和几根竹针即可，可随身携带，织出的布料非常柔软，但稍稍有些费力。大家学哪个？”
　　宁诗说道：“既然是给以后的宝宝织衣服，当然柔软一点好啦！我选学针织。”
　　江瑶点点头：“没错，现在我们不是很缺衣服，不怕慢。我奶奶给我织过毛衣，非常舒服。”
　　浅浅说道：“大家都会了，一起织衣服，既产出价值，又很有趣，还能打发时间。”
　　果儿说道：“我就是单纯的想看小哲哥织毛衣时的样子。”
　　沈冰看着不远处喂牛的猩猩大拿：“要是也能教会它就好了。”
　　陆哲点点头，取来一些晾干的蕉麻叶，然后撕出细细的组织。
　　“我们没有现成的材料，所以首先要选材！这里的羊毛太短不适合织衣服，织好了也会热。用麻料最好，柔软透气。”
　　说着，他将麻线搓一起，再延长，缠在一片竹片上。
　　几个女生也照做。
　　然后陆哲用竹子削了几根长长缝衣针，磨圆了针尖，去掉毛刺，再用鲸油布来来回回的磨几遍。
　　简单的缝衣针就做好了。一根捏在手里，一根夹在腋下。
　　然后，他拿出刚才缠好的蕉麻线，小手指上套一圈：“爱妃们看好了，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　他开始织了！
　　尽管动作无比的笨拙，尽管画风无比的清奇，但神情专注而认真，一点也不娘。
　　渐渐的，细线在他的手中真的织在一起。
　　几个女生全张大了眼睛！
　　“上到杀黑熊抓鳄鱼，下到做姨妈巾织毛衣，他竟然都会！”
　　“还会给牛接生。”
　　“涩涩起来也毫不含糊！”
　　“咱老公真宝藏男孩啊！”
　　几个女生看着陆哲，又互相看着学，一点点也学会了。
　　陆哲一边织一边讲解道：“针织有多种织法，双针可以织一张布，四针能织出筒状，还有花边，横纹什么的，以后我可以慢慢教给你们，大家先尝试每人织一块抹布！”
　　这下几个少女算是找到了乐趣，开启了全民织毛衣的模式。
　　最积极的当然是沈冰，想想马上要过年了，给几个小伙伴每人织一个小砍肩非常不错。
　　可织了一下午才织出一小块布，别说坎肩了，五双袜子也织不出来啊！
　　看来，想在七天内完成这个任务难度非常之大。
　　“哎，过年都别给我拜年了，我是没办法给你们红包了。”
　　浅浅红着脸说道：“不用红包，姐姐亲我们每人一下就可以！”
　　“这个倒是简单！”沈冰想了想：“但过年还是没什么特殊的庆祝活动呀！”
　　“要不然还像以前一样，做美食，弄篝火，然后唱歌跳舞看视频？”
　　“元旦就这么过的，春节还这样呀？”
　　“是啊，一次两次还可以，总搞这个怪麻烦，感觉也没什么意思了啊！”
　　其实，几个女生的想法和陆哲心里想的完全一致。
　　他想了想，一个念头出现在脑海里。
　　“哎，这样好不好，我们来一次旅行过年。”
　　听陆哲这么说，几个女生都好奇了起来！
　　“啥旅行过年呀？”
　　“我们能去哪啊？”
　　陆哲笑了笑：“就是再去环岛一周！但和上次不同，我们可以带着少量行李，赶着牛车去环岛一周。一来可以放松心情，领略下火山岛的自然风光。二来也可以再次收集海啸带来的物资！”
　　这建议一经提出来，几个女生都兴奋了起来。
　　“是啊，在营地待好久了，想出去逛逛！”
　　“再看看那是我们走过的路！”
　　“可是冰姐和果儿能跋涉吗？”
　　陆哲拇指向后指了指牛车：“可以坐牛车，累了在上面睡觉都可以！咱们这次可以带足了物资，走慢一点，没准还能找到更多种类的野菜。”
　　“是啊，我们有交通工具了！这些都不是难事！”
　　“而且心情不一样了！上次是为了生存，寻找淡水和耕地，而这次，终于可以带着一副纯玩的心情环岛一周啦！”
　　“想想吧，悠闲的坐在牛车上，一边看着风景，一边织着衣服，这感觉真没谁了！”
　　“我现在就想出发了，怎么办？”
　　看样子，大家欣然都赞同了这个建议。
　　可沈冰还有点担忧：“那营地怎么办？要不要留下两个人守着？”
　　是啊，营地有那么多物资，万一来了猴子给破坏了怎么办？
　　“没必要！”
　　陆哲摇摇头：“咱们现在有了库房！所有不便携带的珍贵物资，要么锁在石屋里，要么暂存在机舱里！除了咱们几个，估计岛上不存在能打开密码锁和机舱门的生物。”
　　相比刚到营地之时，他们不仅拥有了更多物资，也拥有了更可靠的地盘，只要备足了饲料，出去溜达个三五天到一周貌似也不是什么大问题。
　　“那从明天开始准备！”
　　“带着一块电池和抽拉发电机，给手机充电！”
　　“备好食物，咱们这一趟计划走多久？”
　　陆哲想了想：“我也想多了解一下这个小岛，咱们可以计划五六提空，大年三十晚上回来。”
　　“太棒了！”
　　1月15日，流落荒岛的219天！
　　不用陆哲操心，几个女生就开始筹备出游的相关事宜！
　　割大量的草，制作大量的饲料，
　　将主要物资整齐的放进机舱。
　　选择必要的物资，宽松的衣裤，制作蚊香和花露水。
　　选两个干净的拉杆箱装主食，还要制作各种零食以便没事打牙祭。
　　而陆哲，在这段时间利用飞机机翼内的金属架和机翼炭纤板以及尼龙绳，制作出流落荒岛的第三个远程兵器——复合弩！
　　和反曲弓用同样的箭矢，力量和精准性却比弓箭和弹弓高，杀伤力自然也更强！

第414章 发现极重要物资

　　弩的制作方法相比弓要复杂得多，但现在的工具和材料已经今非昔比。
　　锉刀、手钻、螺丝、手锯还有刻刀，加工起机翼材料来非常的容易，而机翼韧性极佳的复合金属杆和碳纤翼又是做弩弓的极佳材料。
　　准度多次微调后堪比手枪，就算是女生也可以无压力使用。
　　有效射程不算远，60米，但打羊猎猪欺负猴都不在话下。
　　一切准备就绪。
　　几个人于1月16日清晨出发，准备由北向南，走过月亮湾的沙滩，抵达东南的海角，再从那里向西而行，经过最初流落地，到达冰姐失落的营地，再继续西行，沿着西南海岸线北上。
　　路过漩涡地时改道从林子中间通过，再绕过北面的针叶林沙地，最终回到营地。
　　三个女生又把两个拉杆箱，两个双肩包搬上了牛车。
　　宁诗拍了拍牛车：“哈哈，这就是我们的旅游行李了，还有啥要拿的，现在加还来得及。”
　　“如果想坐牛车就不要拿太多，牛车上要坐人，还要捡一些东西，需要预留一些负载！”
　　沈冰检查了一下：“除了食物，换洗的衣服，吊床，也就餐具和一些工具了。”
　　陆哲点点头：“行，那咱们现在就出发！”
　　几个女生同时比耶：“耶！！”
　　“我来赶牛车，两弦各坐两人，还有一个可以做我旁边，路上遇到什么好东西，大家可以随时喊停，咱们就下来捡。”
　　沈冰说道：“咱们轮流来，还是按照值班表？”
　　果儿说道：“我宝宝正要学驾牛车呢，以后容易考驾照！我先坐前面哈！”
　　江瑶点点头：“胎教是驾驶牛车？果儿你是认真的吗？”
　　唐小果眯着眼得意的做个鬼脸，跑陆哲旁边，搂着陆哲的胳膊。
　　两头牛拉着七八百斤的牛车并无太大压力，走起来也是特别的稳当。
　　宁诗拍拍木棱：“没想到牛车这么好！除了慢点几乎没缺点，这几年国家天天呼吁发展新能源，怎么就没人考虑用这个呢？”
　　江瑶笑道：“班长，回去咱们搞个共享牛车，肯定赚翻了。”
　　宁诗挑大拇指：“好主意！”
　　浅浅有些担忧：“交警不让上路吧！”
　　沈冰笑了笑：“哎，你们知道吗？从东汉末年起，皇室贵族都坐牛车出行！”
　　“为啥不坐马车呀？”
　　“原来是用马车的。但马车走的快，地上又不平，坐上面颠来颠去的太有损威仪，后来就改牛车了！”
　　“哈哈，原来如此！”
　　几个伙伴聊着，陆哲赶着牛车往南而行，一路走走停停，捡了好几个椰子。
　　砍几个喝了，剩下的带上留作淡水储备。
　　除此之外，矿泉水瓶、易拉罐、破旧衣物和食品包装袋这类物资也捡了不少。
　　果然，那场海啸过后，更多的生活垃圾被带到了岸上。
　　宁诗一边清理塑料袋，一边感慨：“这个捡法，没走过沙滩呢估计车子就装满了。”
　　陆哲说道：“没关系，东西积攒到一定程度了，我们就在那里做一个临时驿站，搭个防雨棚，把东西存放在那里。过几天再可以取一次。”
　　“也对，反正有牛！”
　　半小时后抵达红树林，在这里，他们找到了一块长方形的电池！
　　当时它夹在两棵树中间，两个猴子蹲在上面貌似已把它据为己有。
　　正是飞机上的电池组。
　　原本是存放在蛋壳岛上的电池，驾驶竹筏准备运回来时遭遇了海啸，结果被冲到了这里！
　　简直不要太好运。
　　陆哲下了牛车，拿着新做的弩正准备和两个猴子好好谈谈，然后以和平的方式要回自己的东西。
　　结果没等陆哲走近，两个猴子就像见到了阎王爷，“蹭蹭蹭蹭”的窜到树上，瞬间不见了。
　　“太没礼貌了，招呼都不会打！”
　　不过结果还是好的，陆哲把电池组搬到牛车，拆开：“谁有时间用抽拉充电机给充点电。”
　　上继续前行。
　　又过两个小时，抵达月亮湾的中心地带！
　　连续走了两个多小时，让两头牛看起来有些疲惫，陆哲准备让大家休整一会，搭个简单的营地吃点食物。
　　然后以这里作为“行营”，去周围沙滩和营地仔细搜寻一波。
　　“咱们现在分成三组，每组两人，一组在营地做饭，二组去沙滩寻宝，三组去森林找野菜，顺便割点喂牛的草。”
　　几人商量一下，江瑶浅浅在营地做饭，宁诗和冰姐在沙滩寻宝，陆哲带着果儿进去丛林。
　　这里的植被种类和营地差别很大，因为距离营地有点远，陆哲很少往这边来，但却是他一直想仔细探索的地方。
　　他在野草丛中仔细搜寻，刻意的让草尖划过手指，脑海中不断的跳出各种门类的植物种类。
　　结果，真有惊喜的发现，在一个泥坑旁，陆哲发现了令他目瞪口呆的东西！
　　“叮！发现野生水稻！”
　　野生…水稻？
　　不对！
　　这里是海边，充斥着大量盐分的盐碱地，不久前还被海啸侵袭过，怎么会有野生水稻？
　　海水稻？
　　那可是袁老毕生追求的东西啊！
　　这要是送给水稻研究所，肯定不止五百块加一面锦旗！
　　陆哲赶紧蹲下来仔细看！
　　不多，只有十七八棵，但就是这十七八棵稻子，都已经到了成熟的状态，上面的稻穗垂下来，像羞答答的小姑娘。
　　陆哲赶紧四处寻找，试图找到更多，但并没有，这附近就只有这一丛野生水稻而已。
　　这已意义非凡！
　　他抑制住自己心中的激动，赶紧回到车上，拿出一个椰子，砍掉头喝掉水，然后小挖出附近的土装在里头，再小心翼翼的将几棵稻苗移栽进去。
　　“陆哲，这是啥啊？”
　　“是稻子！”
　　“这里怎么会有这东西？”
　　“有一些水稻的原产地就是在这边，主要是我也没想到能在这里遇到。。”
　　唐小果开心道：“那是不是说我们以后可以吃大米饭了？”
　　陆哲点点头：“理论上可以，只是这几棵太少了，能勉强做出一碗米饭。要想成为咱们的主粮，还得回去大批栽种！”
　　唐小果点点头：“没事，我等得起！”

第415章 飞机弩很好用

　　陆哲并没有全部移栽，而是留了几株在水坑里，仔细记录下周围的环境和相关植物，又装了一瓶水坑里的水？
　　最后，插一根一米五的竹条，上面绑一个方便面袋子做小旗。
　　为防止猴子捣乱，上面刷上魔鬼辣椒酱。
　　完美！
　　做完了这些，陆哲直起腰：“如果可以在营地附近移栽最好，如果不能，就只能在这里开垦稻田了，也算留个退路。”
　　唐小果美美的一抿嘴：“不愧为我老公，考虑太周全，给赞！”
　　“不愧是咱家果儿，嘴就是甜！”
　　“那是！”果儿揉揉肚子，看着陆哲，眼中满满的都是幸福感。
　　“光是这些稻子，咱们这一趟就没白出来逛，再逛逛看有没有别的东西！”
　　其他可食用的野菜也有，但不多，也都是陆哲曾发现的物种。
　　两个人采了一个塑料袋，感觉差不多了，回去。
　　营地，沈冰和宁诗已经回来了，捡了一只搁浅的海蜇，一大张海带和一些海洋垃圾。
　　江瑶和浅浅已经做好了午餐，西米粥木薯饼加牛肉干烤鱼片，再煮点野菜海带汤，这一顿饭就妥了。
　　“看我们找到什么了？”
　　果儿一到营地就迫不及待的将稻子捧起来，大家都凑过来看，毕竟流落荒岛前都是都市养尊处优的少女，一时间竟没认出是啥。
　　沈冰却一眼认出：“水稻，陆哲你哪里搞的？”
　　“林子里的一个水坑，说实话我也很意外。”
　　“不对，这里靠近海边，不应该有水稻啊！”
　　“也许出现变种了呢！”
　　江瑶有些担忧：“难不成是小日子那边倾倒什么奇怪的东西造成的？”
　　浅浅说道：“不会吧！”
　　“别危言耸听啊，如果是其他海洋动植物植物长出奇怪的特性倒是有可能。但本来海滩没有水稻，水稻无疑是适应盐碱地未发现的新品种。没什么问题的。”
　　沈冰点点头：“如果是这样那就太好了，咱们再也不用以西米芭蕉和薯类当主食了。”
　　宁诗看着那几株水稻：“你不知道我想吃大米饭想了多久啊！”
　　浅浅说道：“而且这米粒又大又长，可以直接做种栽种吧！”
　　陆哲点点头：“差不多？”
　　江瑶说道：“还要将它们种在火山底吗？”
　　陆哲摇摇头：“我想把它们种在营地附近，比较容易照料！”
　　“不怕极端气候吗？”
　　“看它们的植株长度，可知它们长了最少几个月了，作为岛上的本土植物，它们经历了干旱暴雨甚至海啸仍然生机勃勃，足见这种水稻的生命力顽强！”
　　几个女生都点点头。
　　“不管怎么说，这东西可以改善咱们的膳食结构。”
　　“听说东南亚大米很好吃！”
　　“别抱太大希望，这种米一年几熟，可能不会比东北的大米好吃。”
　　“那也可以了，赶紧换个陶盆。”
　　吃了午饭喂了牛，悠哉悠哉的靠到了两点，拔营继续往南走。
　　然而，沙滩上搁浅的物资太多了，又是遇见一个沙窝，光矿泉水瓶就能捡个五六十个。
　　还有易拉罐、色拉油油桶、破旧的沙滩玩具、泳圈、拖鞋、浮标、渔网、烂衣服裤子、泡沫板等等等等。
　　这下，牛车真成收废品车了，东西倒是不重，但很快就装不下了，女生们只好下来跟着走。
　　陆哲感觉这么下去也不是办法，好好的出游玩成了逃荒，极大的影响了妹子们轻松愉悦的心情！
　　这不，坐不上牛车的果儿又开始不开心了。
　　“我建议，咱们找个地方做临时驿站，将车上可存储的东西存放在驿站中，记录好坐标，然后轻装出行。以后需要这些东西了，再可以来取一次！”
　　这建议提出来，几个女生都举双脚赞同！
　　“要找个山洞吗？”
　　“这个要求貌似有点高！”
　　“还记得咱们第一个避雨的熊洞吗？放在那里不行吗？”
　　“那个营地离我们太远了。”
　　“哎，这次我们要不要去熊洞看看？”
　　宁诗摇摇头：“丛林地势险峻，牛车没办法进去的，除非我们把牛车放在外头。”
　　当前，性价比最高的办法还是就地做库存。
　　陆哲选择了一棵高大的椰子树，红塑料袋绑在高处做标识，远远就能注意到。
　　然后拿工兵铲在树挖了一个大坑，铺上干枯的阔叶，将暂时不用的物资用渔网包着，再盖上枯叶，最后在上面放置一些石块，一个临时储存点就这么做好了。
　　浅浅拿出手绘地图，也标注好坐标，双保险。
　　接着继续前行，这回大家又恢复了愉悦的心情。
　　傍晚，一行人抵达小岛的西南角，这时已经下午五点半了，太阳渐西，鲣鸟和海鸥也出来觅食。
　　几个伙伴一商量，今晚就在此地扎营吧。
　　生火、搭建棚子、扯吊床几个女生做起来非常熟练，尤其是沈冰和唐小果，有了力量加成后效率大大提高，捆绑也更加结实。
　　陆哲干啥去了？
　　他急于测试自己的飞机弩的实用性，跑去射鲣鸟去了。
　　相比准头不佳的弹弓，飞机弩显然要强得多，陆哲的第一箭就将一只鲣鸟射了个透心凉。
　　而且鲣鸟这玩意有点傻，同伴被射死了都吓飞了，尸体被陆哲捡走后，不一会又回来了，全然往里不久前这里曾发生过惨案。
　　相比之下，海鸥就聪明得多。
　　不过，聪明不聪明不重要，重要的是同为海鸟，鲣鸟可比海鸥好吃多了。
　　陆哲一共打到了三只鲣鸟，一只海鸥。
　　夜幕降临，几个伙伴坐在营地里喝着柠檬茶，烤着鲣鸟，刷着盐蜂蜜和辣椒粉，再回忆起当初流落荒岛时的窘境，不免感慨万千。
　　吃过了晚饭，喂了牛，加了柴禾，几个人躺在吊床上休息。
　　然而半夜时，陆哲睡梦中发现两头牛有点焦躁不安。
　　谁打搅我家牛牛睡觉，来让我认识一下。
　　陆哲睁开了眼睛。
　　然后，他发现五十米外的树干上趴着一只云豹，幽蓝的眼睛微微闪烁，此时此刻正盯着营地看。
　　这家伙有偷窥癖吗？
　　陆哲悄悄爬起来，拿过手边的飞机弩，慢慢的瞄向云豹。

第416章 不能蹲在树上写小说

　　因为距离太远，陆哲也没有刻意的接近云豹，也就没有惊动这可怕的掠食者，此时此刻，云豹正趴伏在树干上一动不动。
　　狩猎吗？
　　人类可不在云豹的食谱上。
　　更有点像好奇的偷窥。
　　上次就是因为半夜让中毒的果儿和云豹对视，才让她撑过24小时。
　　难道，它判断出团队里最具威胁的人，在等自己离开几个妹子，再发起攻击？
　　可能性不大，但不是没有！
　　所以陆哲没有犹豫，直接扣动扳机！
　　“嗖！”
　　弩箭精准的射向云豹，而偏在此时，云豹忽然精准的跃上了另一根树干，巧妙的躲开了这一箭。
　　“嘣”一声，弩箭钉在了它刚才趴卧的地方。
　　它看了看树干上的箭，扭头钻进丛林中不见了。
　　动作丝滑得如同暗夜的幽灵。
　　“什么情况啊陆哲…”声音惊动了宁诗，她揉揉眼睛坐了起来。
　　“有只云豹！”
　　“又是那玩意，怎么没事就看我们，不会有偷窥癖吧！”
　　“不知道，不过我们有火堆，它应该不敢过来，睡吧。”
　　“陆哲，我有点害怕…”
　　“你胆子不是挺大吗？”
　　“我怕老鼠的你知道不知道？”
　　“这又不是老鼠，它偶尔也吃老鼠的！”
　　“你抱我一会。”
　　“行！”
　　陆哲从宁诗身后搂着她，手轻轻放进她的衣服里。
　　宁诗并没有拒绝，反而很配合的调整了一下姿势。
　　1月16日，周一，流落荒岛的第220天，天空下起了细细的小雨，但并不耽误继续出行。
　　相反，偶尔的降水会让他们更容易补充淡水，不用刻意的去林子里寻找。
　　只是行进的速度更慢了。
　　上午十点，雨停了，天却依旧有点阴凉。
　　他们绕过小岛的东南角，往前看去，东边和北边都是一望无际的海洋。
　　这里植被繁茂，沙滩也比较干净，没有太多搁浅的物资。
　　但陆哲在这里又发现了两种新的野菜和浆果。
　　然而这种野菜和浆果无论营养和口味都无法和营地的相比，只能偶尔换换口味，当做碳水化合物的替代品。
　　直接包点图扔塑料袋里。
　　然后就是沿着沙滩往西南前行，一直到中午，他们遇到了一条山上留下的小溪。
　　溪水清澈清凉，沈冰建议在这里扎营。
　　陆哲笑着问浅浅：“还记得这里吗？”
　　浅浅一怔，她左右看看：“我觉得有点眼熟，但一时间说不出是哪里。”
　　陆哲指了指半山腰：“那次我们为了寻找水源，从营地的半山腰往东边走，走了一天…”
　　说到这，浅浅惊喜道：“我想起来了，我们走过了一条干涸的小溪，结果不小心…”
　　说到这，浅浅的脸红了：“被蝎子蛰了。”
　　沈冰莞尔一笑，拍拍陆哲的肩膀：“所以，真实的案例告诉我们，在野外坐下来的时候一定要看看屁股底下有没有无辜的群众。”
　　“哈哈！”
　　几个人在这里扎营，在江瑶和果儿的要求下，陆哲和浅浅还带着她们参观了一下浅浅坐死蝎子的地方。
　　溪水里，陆哲找到了一种像“史莱姆”一样的东西，叫葛仙米。
　　这是一种天然藻类食物，清凉败火，入口爽滑，关键是孕妇也可以吃。
　　三个女生自然采集了不少。
　　回去做午餐。
　　而就在此时，沈冰在牛车上小憩，宁诗拿着手机，正坐在一棵矮树的横枝杈上写小说。
　　昨晚的经历让她才思泉涌，激情澎湃，她正写到男女主的关键处，忽然一只猴子不知道从哪里蹦过来，一把将手机抢了过去。
　　龇着牙咿咿呀呀的跑到了高处的一根细树枝上挂着。
　　宁诗的思路被强行打断，如同喷涌的江水戛然而止！
　　她着实没料到写个小说还被猴子截胡了，顿时恼羞成怒，跳下来捡起石头要砸猴。却又担心猴子就此跑掉，自己辛苦写的二十万字就这么没了。
　　“冰姐，手枪借我！”
　　“我来打！”沈冰已经拿出手枪，瞄准了猴子，怎奈猴子目标太小，又荡来荡去。
　　“啪！”
　　一枪，给猴子吓一激灵，一时间愣住。
　　该死！
　　没打中！
　　沈冰赶紧调整一下情绪，趁猴子没缓过来劲赶紧开了第二枪。
　　“啪！”
　　又一枪，沈冰恼火！
　　又没打中！
　　然而，没打中猴子，却打中了猴子挂着的树枝，它一下子失去了借力处从高处掉下！
　　宁诗心中一震，心道：“冰姐好准！”
　　举起石头准备猴子摔地的一刹那直接拍它脸上。
　　然而，并没有！
　　在电光火石的降落之际，一个棕色的身影如同闪电般降下，迅速抓住一脸懵逼的猴子，一拍翅膀，带着它飞走了。
　　宁诗傻了：“靠，它还有同伙！”
　　沈冰赶紧又开了两枪，好像打中了，但又好像没打中。
　　其实也不怪冰姐！
　　面对正面扑来的犯罪分子，即便经常射击的老警员都未必枪枪能中，沈冰面对的目标很小，而且移动速度奇快，打不中也是正常的！
　　但手机没了啊！
　　宁诗恼火不已，恨不能把那只猴子抓回来做成猴头菇。
　　这时，陆哲回来了，沈冰和宁诗和他说明了当时的情况。
　　陆哲也觉得有点可惜。
　　但毕竟有先见之明，将手机的有用资料，照片都转移到了笔记本电脑里，而除了这部手机，他们还有几部可以拍照，做基础功能使用的手机。
　　宁诗欲哭无泪：“那手机里面有我写了二十万字的小说啊，这个没转存！”
　　陆哲点点头：“是有点可惜，我还没看。”
　　“怎么办啊陆哲？这猴子怎么和鹰扯到一起了？”
　　“那个鹰什么样子？”
　　沈冰说道：“挺大的，身长不到一米，翼展却超过两米，淡棕色。”
　　陆哲皱眉思索，脑海中却在求生手册寻找相关信息，很快，他找到了线索。
　　“倒是有一种鹰类在这附近岛屿栖息，但它们并不是猴子的朋友。”
　　“那为啥救猴子？”
　　“我想，可能是它们的名字叫食猴鹰吧！”
　　一听这个名字，几个女生脑海中同时浮现出“黑猫警长”中的某个恐怖画面。
　　“真有那种动物？”
　　“不仅有，还是菲律宾国鸟你信不信？”

第417章 捕捉到一只云豹

　　唐小果说道：“不管它是什么国鸟，这个岛怎么会有这么恐怖的生物？”
　　江瑶想了想：“恐怖吗？能帮我们消灭讨厌的猴子，敌人的敌人应该算朋友吧！”
　　“哼，朋友？想想可怜白鸽警探吧…”
　　沈冰说道：“好在咱们人没事，就是丢了个手机，很可惜。”
　　宁诗绝望大叫：“还有我那可怜的二十万字稿子啊…”
　　“能找回来吗？”
　　“猴子一害怕手机可能会脱手，咱们沿着它们飞走的方向找找，或许能找到。”
　　“但愿不要摔坏。”
　　其他人在营地，宁诗带着陆哲往丛林里走了一会，寻找了半天也并没有见到手机的影子。
　　然而却在树叶上看到一滴嫣红的血迹。
　　陆哲好奇的捻起来，脑海中传来系统的提示：“发现鹰血…”
　　他恍然，原来冰姐并没有放空枪，她很可能打中了那只食猴鹰，但基于它还能带着猴飞，想来伤的应该不是很重。
　　再往前走了半个钟头，并没发现食猴鹰的踪迹，看来只能回去了。
　　回去的路上又碰到几只豚尾猕猴，此时此刻，它们正在树上蹲着养神。
　　宁诗一看它们就想起自己二十万的稿子，抓着陆哲胳膊：“陆哲陆哲，快帮我把它们都打下来！”
　　“好吧！”
　　然后举起飞机弩！
　　“嗖！”
　　一支箭精准的射在一只猴子的脖子上，那猴中招摔下，直接挂掉。
　　但猴子这东西贼精，陆哲刚射死一个，其他的就一溜烟都跑没影了。
　　陆哲耸耸肩，表示没办法。
　　“这岛上的猴子太讨厌了，我觉得它们比科莫多龙和鳄鱼都危险。”
　　“毕竟是这个岛除了我们智商最高的动物，如果我们没有流落到这个岛，任由它们在这里繁衍下去，可能几百万年之后，这里会进化出新的文明。”
　　“这么夸张？”
　　“事实上，在巴拿马与世隔绝的一个小岛上，那里的一种卷尾猴就进化到了石器时代。它们会用石头砸开坚果和椰子。”
　　“这个很多动物都可能做到吧。”
　　“可它们不一样，那里的猴子更具有社会性！比如它还会更新手中的石器，选择更趁手的，然后打磨。还会把最优质的石器留给自己的后代，再教会它们如何使用。”
　　“这就离谱了…”
　　宁诗脑补出一堆猴子操着字正腔圆的英语交流的画面，头都大了！
　　“人猿星球啊…”
　　“不过放心吧，就算它们具备了使用基础工具的能力，还得需要几千万甚至上亿年的进化，才有可进化出语言和文明！而咱们的到来，基本可以判定，它们的进化之路就此终结！”
　　说着，他踩着猴子的后背，将弩箭拔出来，擦干血迹。
　　“哎，要不要用这个死猴子去引食猴鹰，也许能找到手机的线索。”
　　陆哲摇摇头：“它都抓到一只猴子了，食物充足，再加上受了伤，通常不会冒险再捕捉其他的猎物。咱们走吧！”
　　两人把猴子草草掩埋，回到了营地。
　　丢了手机，宁诗一路都闷闷不乐。
　　她心疼手机之余也十分自责。
　　在几个好朋友耐心的宽慰之下，心情终于好了一些。
　　傍晚，抵达了南边的椰树林，这里是她们最初从蛋壳岛抵达火山岛的地方。
　　那一天，他们鲨鱼逃生，精疲力竭，还在这里捡到了第一个套套！
　　陆哲和江瑶割草喂牛，宁诗浅浅搭建庇护所，果儿则绘声绘色的给沈冰讲那天他们从海上漂来的不易！
　　还提醒沈冰千万不要贸然下海，这里的鲨鱼比她老家水库里的清道夫都多。
　　晚上就要在这安营了。
　　陆哲想没准半夜那云豹又来偷窥了，倒是，既不偷东西也不伤人，但就这么看着你，你心里面也不舒服对不？
　　他决定做个陷阱！
　　在太阳落山之前，在距离营地50米左右的距离，寻觅最适宜观察营地的地方。
　　很快，他找到了一根树干！
　　宁诗好奇的问：“陆哲，你要做什么？”
　　陆哲笑了笑：“如果那只云豹它半夜还来的话，这里绝对是偷窥的最佳地点。我要在这里做个陷捕兽夹！”
　　“这个冰姐在行吧！”
　　“冰姐会做捕兽夹？”
　　“她不是女警吗？”
　　陆哲回头看看正专心烹饪的沈冰，不像会做捕兽夹的样子。
　　“算了，还是我自己做吧！”
　　“得有弹簧和锯齿铁吧？”
　　陆哲摇摇头：“我们可以做个静态的捕兽夹！”
　　“静态捕兽夹？”
　　“动态的是有机活弹簧，踩到了‘啪’一声夹紧，铁夹直接夹住腿，使其不能活动，这也是野外最常见的捕兽夹。这对动物的伤害太大了，静态的则不需要！”
　　“什么原理？”
　　陆哲用竹子削了二十几根长15厘米的竹签，一端削得很尖，另一端留有圆头，放一边。
　　然后拿个粗竹片，用伞兵刀在粗竹片中间挖刻一排小洞，将竹签从小洞中穿进去，因为尾部的圆头，竹签不能彻底穿过。
　　最后将竹片弯成一个圈，绑紧，栓绳，外面再套一圈竹片！
　　形成一个一圈竹签尖端向里的圆形陷阱！
　　光有陷阱还不行，还得好好的伪装一下，陆哲在这根树干上扯了一堆藤蔓，在藤蔓的下方安置了这个陷阱。
　　接着，可以安心睡觉了。
　　果然，在半夜的时候，陆哲听到了猫科动物撕心裂肺的叫声！
　　“中招了！”
　　陆哲和几个女生同时醒来，望向陆哲设置陷阱的地方。
　　只见一只云豹哀嚎着撕扯着自己的腿，但陆哲调整好了角度，越用力竹签插的越深，陷阱锁得也就越紧。
　　它试着用嘴去咬，但这个东西根本没有下口之处。
　　“终于抓到了！走，去看看！”
　　几个人拿着火把，来到了云豹的旁边。
　　此时此刻，这位海岛上最凶猛的猎食者眼中显出恐惧的气息，撕扯得更用力了。
　　鲜血顺着竹签流下来，显得有几分可怜。
　　大家也是近距离观测这种美丽的猫科动物。
　　陆哲让大家不要动，他小心翼翼走到云豹的面前，轻轻道：“别怕，我是好人！”
　　“嗷呜…”
　　云豹吓得直往后缩，惊恐的看着陆哲。
　　“我是来救你的！”
　　说着，陆哲小心翼翼的伸出手，将竹签拔出了一根。
　　那一刻，云豹看着陆哲真诚的眼神，终于安静了下来。

第418章 岸边新发现

　　一旦取得了动物的信任，接下来的事就好做了。
　　陆哲将签子一根一根的拔出来，看着被扎得血淋淋的伤口，陆哲说道：“你看你，搞成这样，下次能不能小心点！”
　　“嗷呜！”云豹委屈的叫了一声，算作是回应。
　　拔完了，陆哲嚼了一些草药给它敷上，又用干净的布条给它缠好，看看屁股，是只母云豹，陆哲还贴心的帮它绑了只蝴蝶结。
　　云豹是极其聪明的猫科动物，明白眼前这个人是在救它。
　　便非常配合的趴在那里，看陆哲的眼神充满了感激。
　　几个女生这才得以近距离看这只云豹。
　　它真的不大，周身遍布云母般漂亮的毛纹。
　　身姿好像猎豹，体重却和一只金毛犬差不多。
　　它脚掌干净，毛皮丝滑，牙如尖刀，尾如毒蛇！
　　不愧有小剑齿虎之称，和其他丛林动物完全不一样！
　　“哇，云豹好漂亮啊！”
　　“像猫咪一样！”
　　“眼睛也好无辜，一点也不像其他肉食动物那么凶！”
　　“陆哲，可以摸摸吗？”
　　陆哲摇摇头：“现在还不行，这种动物很危险，别看它小，它的咬合力非常高，甚至高过猎豹！”
　　“和马来熊相比呢？”
　　“没试过，回去可以让它们较量一下。”
　　“陆哲，你说马来熊和袋狼都很危险，而且咬合力都很强，我们也都没这个感觉啊，这小东西有那么强吗？”
　　“重点在于它们的捕猎方式，我们熟悉的猫科动物大多都喜欢锁喉，犬科动物大都热衷于掏肛，云豹和袋狼不一样！”
　　“它们怎么捕猎？”
　　“云豹喜欢直接跳到猎物的背上，咬断猎物的脊椎！袋狼更简单粗暴，会扑倒猎物，咬碎猎物的头骨！想想没有咬合力能行吗？”
　　“啊？太离谱了吧！”
　　“当然，袋狼捕猎方式也是科学家研究袋狼标本下颚骨骼和肌肉得出的结论，云豹猎杀则是动物学家们亲眼所见。”
　　几个女生再看这人畜无害的云豹，都生出一丝恐惧。
　　“那云豹袋狼有咬合力是为了捕猎，马来熊要那么强的咬合力做什么？”
　　“让它们可以轻而易举的咬开椰子，所以每个马来熊都是开椰子的高手。”
　　“这个属实有些意外！”
　　“不过也不用担心，云豹怕人，但一旦和人类混熟了，前提是不能栓养和圈养！”
　　宁诗点点头：“我看过宝岛一个专题片，云豹保护区的云豹看到工作人员非常粘，比家猫还会！”
　　“那就是养熟了。”
　　陆哲点点头，轻轻拍拍云豹的脑袋瓜：“愿意跟我们走吗？”
　　云豹舔着爪子，没有回应。
　　“尊重人家的意见吧，我们回去吧！”
　　说着，陆哲起身，他一起身，云豹立刻站起来，歪着头看着陆哲。
　　陆哲往回走了几步，它也一瘸一拐的跟着。
　　很多动物都是有灵性的！
　　它知道陆哲救了它，看样子是愿意跟着陆哲走了。
　　回到营地，它远远看着火堆不敢过来，陆哲丢了几块牛肉给它，它三口两口的吃光，然后趴在不远处，继续看着陆哲。
　　这偷窥的毛病是改不了了。
　　不过，带着这样一只动物，想必猴子再不敢半夜来营地作妖了。
　　这一晚，陆哲睡得并不踏实，他时时观察云豹，注意它有没有异常举动。
　　很幸运，并没有！
　　它就仅仅是趴在那里，给食就吃，不给也不要，安静得像个内向的小姑娘。
　　1月18日周三，流落荒岛的第222天。
　　这一天，春节旅游小队沿着沙滩继续往西而行！
　　一路上积攒物资，太多了的就设一个安置点储存起来，又安置了两个存储点。
　　云豹有时一瘸一拐的跟在后面，又时消失不见，过段时间又出现在他们的视野里。
　　瘸了腿，它的捕猎能力大受影响，陆哲便到丛林里射了一只猴子，让它大快朵颐。
　　中午时，云豹消失不见，想必是找地方睡觉去了。
　　而在路上，唐小果又发现了吓人的东西！
　　“陆哲，水雷！”
　　记得上次陆哲路过旧营地时就遇到了一个，当时离老远，布置一些香蕉就走了。
　　而这个，明显不是上次那个！
　　“为什么这里会有这种东西？”
　　“也许是之前那场海啸带上来的，别管它，我们绕过去！”
　　“得小心点，别让牛车碰到了！”
　　“我会的！”
　　说着，他小心翼翼的赶着牛车绕了过去。
　　可没走多远，又碰到一颗。
　　你敢想，两公里的路途，竟遇到五个大水雷。
　　陆哲看着水雷不禁叹了一口气：“我终于明白一件事，救为什么没有救援船队接近这个岛了。”
　　沈冰说道：“这东西就像雷区，未经排完，任何船只都不敢靠近。这里是公海，没有哪个国家愿意花费巨资去排雷。”
　　唐小果说道：“那万一有渔船不小心进来了怎么办？”
　　宁诗摇摇头：“一般不会吧，谁会那么傻？”
　　说话间，远处一个东西进入了大家的视线里！
　　一条船！
　　准确的说，这是半条船！
　　因为它从中间断裂，只有一半搁浅在沙滩上。
　　另一半不知去向！
　　红白相间铁皮的船身，木质甲板，还有船围一圈的浮圈。
　　破旧的驾驶室舱门吱呀吱呀的随风开合，断掉的桅线再也拉扯不住船帆，有气无力的搭在了船舱上！
　　“果儿，你嘴是不是开光了。”
　　“天啊，这什么情况？”
　　“这真是一艘渔船？”
　　“不知道，海盗船也说不定！”
　　一提到海盗，陆哲立刻谨慎起来：“班长，你和大家先留在这里，冰姐，咱俩走一趟！”
　　沈冰也立刻进入状态，将一把枪递给陆哲。
　　“万一…遇到活人了怎么办？”
　　陆哲面无表情道：“应该遇不到活人！”
　　两个人小心翼翼的沿着丛林接近半截船。
　　“沙滩上没有脚印！”
　　“也没有营火。”
　　“林中没有枝叶被折断！”
　　“这里的果子也没有被采摘过的痕迹！”
　　两个人对视点点头：“应该没人！”
　　然后，小心翼翼的摸到船下！
　　“应该是艘渔船！”
　　“没有旗帜，但船身的颜色是红白相间！”
　　陆哲点点头：“是艘印尼的渔船！”

第419章 探索渔船

　　这渔船不算大，但也不是很小！
　　估计完整船体大概在30米左右，现在失去了船尾，只有20米左右。
　　没有暗沉的基调，也没有骷髅的标识，只有简单的红与白，基本可以确定，这就是一艘误入雷区的印尼渔船。
　　看来唐小果说的没错，渔船真有迷路踩雷的。
　　确定了周围没有闲杂人等，陆哲和沈冰对视一眼，都放下了枪。
　　两人绕后，仔细检查半截渔船的破损处，有炸裂的痕迹，更让两人确定了这渔船是触雷才变成这样的。
　　“这种情况，不会有人活下来吧！”
　　陆哲点点头：“凡事小心一点准没错，你在
　　“嗯！”沈冰点点头。
　　陆哲拽着断掉的缆绳爬了上去了，正面是甲板下的一个暗室，黑漆漆的，里面传出了腥臭的气味。
　　陆哲凝神向里面望，四周都是瓷砖，上面残留一些鱼类的尸体。
　　想必这是用来装鱼的鱼舱。
　　再往上爬，跳到了甲板上，后面的船尾和水桨已经不知去向，但前面的控制室和机舱相对比较完好。
　　甲板上有腥臭的淤泥，但没有脚印。
　　“安全！”
　　“等等，我也上去！”
　　“喂，别抻到孩子…”
　　“没事！”
　　说话间，沈冰已经拽着绳索翻身跳到了甲板上，朝陆哲得意一笑。
　　“厉害！”
　　“那是。”
　　“看来这船是没人认领了，和飞机一样，它对我们来说浑身都是宝！”
　　“嗯，又有种开盲盒的感觉，进去看看！”
　　船体倾斜，甲板遍布淤泥又有些滑，陆哲一手拽着缆绳，一手拽着沈冰来到了控制室！
　　这是一间两层的控制室，陆哲透过玻璃向里面看去，舱室内一片狼藉，偌大的方向舵上还挂着一张风干的海带。
　　不用说，这船也是经历了水雷，沉底，又被海啸带上了岸，可谓命途多舛。
　　控制室大概20多平米，如一间卧室大小。
　　门是开着的，陆哲和沈冰小心翼翼的走进去。
　　“一楼安全！”
　　陆哲来到了控制室旁，揭掉了海带，是一个直径一米左右的黄色的大方向舵，方向舵前面是一排电子控制器，大多都是英文。
　　陆哲问道：“这些都是做什么用的？”
　　沈冰用手指抹掉一些干燥的泥浆：“应该是控制吃水深度、导航定位等等，其余的我也不知道。”
　　陆哲拿起了一个连线的对讲机，话筒中有水滴答流出，显然这玩意也差不多报废了。
　　“看这个！”沈冰指了指一个显示屏：“这个是卫星导航，连着天线呢！”
　　“这玩意防水吗？”
　　沈冰按了两下开关，显示屏没有任何反应，她遗憾的摇摇头。
　　“都是电子设备，偶尔遇见风浪应该不会有事，但长时间浸泡，电路肯定都烧坏了。”
　　陆哲叹了一口气，却发现地上的角落里有个消防栓！
　　打开铁门。
　　地上是红色的消防栓，上面是一圈消防水带。
　　陆哲第一次知道，原来渔船上也有这种东西。
　　还有两个灭火器和一柄消防斧！
　　灭火器不知道还能不能用，但这消防斧用处可太大了。
　　陆哲抡了抡，比自己做的铁斧轻很多，但十分符合人体功能学。
　　递给沈冰：““这个能对野猪和科莫多龙造成伤害，对鳄鱼慎用！”
　　沈冰掂了掂：“哈哈，这东西挺适合我！”
　　“这一层也没啥可用的了，咱们上去看看！”
　　坡度很大的金属爬梯，陆哲和沈冰爬上了二层。
　　这里也没有人。
　　但物资相对比较丰富。
　　“这应该是船员们的餐厅休息娱乐的地方。”
　　“没想到他们也挺会消遣。”
　　“有时出海打鱼，一去就是几个月，在海上又没有流量和wifi，不想点排解烦闷的方式人都要疯掉的。”
　　两旁的有皮质沙发和餐桌，中间是一张乒乓球桌案台，无论餐桌还是案台，桌腿都有螺栓固定在地板上的。
　　沈冰还在角落里捡到了一个干瘪的乒乓球。
　　她很开心：“热水烫一烫没准还能用，再做个拍子咱们就可以玩国球了，哎陆哲，你会吗？”
　　“完全不会。”
　　“那我们都可以学学，没想到国球真的走向全世界了。”
　　“乒乓球是船员为了排解孤闷，普遍热衷的一项体育活动，不仅我国，东南亚船员都挺喜欢的，基本每条渔船上都会有。”
　　“晃来晃去怎么玩啊！”
　　“在风平浪静时玩呗。”
　　抬头，餐桌的对面有一个悬挂的液晶电视，可以插优盘直接观看的那种。
　　不用说，基本也已经报废了。
　　但有个东西没有报废！
　　一个橙色的手执探照灯。
　　可水下使用，自然没有被泡坏。
　　陆哲按了一下按钮，一束光亮射出，直视也并不刺眼，想来里面的电量已经所剩不多！
　　好东西，必须留着！
　　沈冰拍了拍餐桌：“这里面的东西挺多都挺有用的，要是能一下子转移到营地就好了。”
　　陆哲点点头：“是啊！这玩意整个断掉了，要不然开到营地多美的事啊！走，咱们去甲板
　　控制室
　　包含载压水舱和配电箱，有电池电机各种线路等等，和飞机的配电箱相比，这里的电线凌乱，接口老旧，估计都已经损毁。
　　再通过狭窄的通道，是船员舱！
　　沈冰不禁有些担心，要是突然间掉出个浑身腐烂的死人，那阴影绝对一辈子无法抚平。
　　“陆哲，你小心啊！”
　　“小心什么？”
　　“万一掉出来个死人…”
　　“死人就死人呗，难不成要主动给我们当稻草人？”
　　沈冰苦笑。
　　看来自己想多了，真要遇到了，估计陆哲这家伙先想到的是用这玩意干点啥。
　　大不了简单安葬了，会被吓到？
　　不存在的！
　　每隔两米，左右各有一间船员室，上下两铺，每间五六平米左右，除了床铺，只有一个小桌子和两个行李箱。
　　每个船员室都脏兮兮，乱糟糟的。
　　陆哲和沈冰大略的检查了一圈，并没发现死人。
　　陆哲点点头：“这里的有用的宝贝应该是最多的，咱们要不要把她们叫上来，一起处理这些物资！”

第420章 查寝员陆哲

　　沈冰叫几个女生都顺着绳子爬了上来。
　　几个伙伴摸索着走进第一个房间！
　　“学生会查寝的既视感！”
　　“怎么有种胆战心惊的感觉。就怕有学生逃课藏衣柜里。”
　　陆哲一怔：“咦，女生也有这么干的？”
　　“我们瞎猜的啦！”
　　军绿色的被褥沾满了海藻已经发黑，不知道能不能洗出本色。
　　地上散落一些生活用品。
　　烂牙刷和破鞋子。
　　柜子里的衣服散落在外面，非常的凌乱。
　　再翻箱倒柜，有泡烂的香烟，失效的火机，拖鞋等等。
　　没什么特别的！
　　第二间也是大同小异，沈冰发现了一个烟斗，不知道能用来干吗？
　　第三间发现了好东西。
　　凌乱的柜子里找到了一套钓具。
　　一个长条帆布包里有一根碳纤海杆，还有一盒装着鱼钩鱼线等配件的盒子。
　　本来陆哲已经做出了几套钓具，竹竿做鱼竿，用蕉麻线做鱼线，钉子做鱼钩，本来挺不错。
　　而这一套专业的钓具，可比自己山寨的钓鱼强多了！
　　帆布包可以留用！
　　陆哲将钓具递给江瑶：“这个给你保管最合适了。”
　　江瑶开心道：“还是你最疼我！”
　　再进第三间，捡到了一个钱包，里面挂着一串铁圈，拴着钥匙指甲钳和一把瑞士军刀。
　　这些东西如果在求生初期用处会非常大，但对于现在的陆哲来说用处就没那么明显了，充其量是锦上添花罢了。
　　第四间的地上，放着一个大手风琴。
　　“谁会这玩意？”
　　几个人都摇摇头。
　　宁诗好奇的捡起来，按钮和缝隙里面流出水来。
　　陆哲接过来试了试，风琴竟然真的响了，可不是优美动听的风琴声，而是咿咿呀呀如难产的女鬼在嚎叫一般。
　　搞得几个女生背上的汗毛都竖起来了：“快停下！”
　　“这声音太恐怖了。”
　　“别把鬼招来呀！”
　　“这是风琴声音吗？！”
　　“这琴进水了，风口和里面的元件肯定都泡坏了，所以声音发生了一点变化。”
　　“啥叫一点变化，直接由手风琴变成水琴了吧！”
　　江瑶点点头：“陆哲，感觉这风琴里好像禁锢着什么冤魂女鬼，这玩意扔了吧！”
　　“别宣扬封建迷信！”
　　陆哲一本正经道：“不能扔！这风琴的折页是做风箱的好材料！风力更大，可操作性更强，有了这个，我们就可以做出风箱3.0版了。”
　　说着放在一旁，它又发出一声“嚎叫”。
　　“大家都别碰它啊！”
　　沈冰点点头：“渔汛期船员要在船上度过几个月，没有合适的消遣活动，他们可能要疯掉。看来拉手风琴也是娱乐之一。只可惜坏了，要不然我们可以学学，调节荒岛生活情趣。”
　　果儿说道：“这个玩意谁都不会，要是能有个钢琴或者电子琴我倒是可以教大家弹弹。”
　　江瑶说道：“我和浅浅也学过。”
　　闲聊间，几个人来到第五间船员舱。
　　一进门，几个女生同时皱起了眉头。
　　墙上钉着一个大海报，上面一个大波浪比基尼美女。
　　宁诗摇头叹息：“啧啧，这真是爱好啥的都有！”
　　“喂，我说陆哲你老就别看了呗！”
　　“有你们我还会对这种低俗的东西感兴趣？开玩笑么？”
　　“浅浅？”
　　“呃…诶？”
　　说话间，陆哲已经检查了行李柜，很幸运，又拽出了一个包裹。
　　去拉拉链，拉链直接崩坏。
　　没办法，泡时间太长了，生锈损毁，直接扯开。
　　里面都是些衣物，然后，陆哲拿出了一个碗口粗的圆柱形物体。
　　中间是蝴蝶状的一个小孔。
　　陆哲满头黑线，把那玩意又放了回去。
　　“陆哲，那是啥？”
　　陆哲随口说道：“太岁。”
　　宁诗阴沉的一笑：“别糊弄我，我可知道，你准备留用吗？”
　　“我说你想啥呢！有你们几个在我连娃娃都不多看一眼，会用这种东西？再说了，这都是别人用过的了，就算洗再干净我都嫌脏！”
　　几个女生都露出嫌弃的表情。
　　宁诗点点头：“说的也是！那这东西能干什么？”
　　“我哪知道？”陆哲嘴上这么说，脑子里却想到了农场主为种猪设置的采精台，没准还真可以用到。
　　第六间，浅浅找到了一把短刀，刃口锋利，材质非常不错。
　　应该是用来开生蚝和切扇贝的，同样，对于求生初期这是极品，但对现在的陆哲来说用处不算太大。
　　第七间只是脏兮兮的被褥和木板床，有一个泡坏的手机，还有几只拖鞋。
　　第八间，在床铺底下唐小果发现了好东西：“看，这是啥！”
　　说着，她拎出了一个塑料袋，袋子里装着大量的长条形塑料牌，拿出几张，上面印着耳熟能详的图案，即便没有任何文字，几个人也知道它是什么。
　　“哈哈，麻将塑料牌！”
　　“饼条万都有！”
　　“没想到在这里竟然看到了国粹。”
　　沈冰也很开心：“船员会想各种方法解闷，打麻将也是其中之一，东南亚各国对麻将的执着都不亚于我国。普通的麻将牌没法再飘来荡去的船上摆起来，他们就用这种塑料牌做替代品。”
　　宁诗无比开心：“哎，会不会缺牌？来果儿咱们数数！要是不缺的话，咱们的娱乐生活又将添上浓墨重彩的一笔！”
　　唐小果点点头：“好极了，我数数最在行！”
　　陆哲说道：“看看有没有扑克！”
　　“还真有…”浅浅找到整整一条扑克，但可惜的是，扑克都是纸牌，里里外外完全泡烂了。
　　陆哲感觉有点可惜：“要是塑料牌就好了，可以斗地主了。”
　　“已经不错了吧！”
　　再往前，是两间稍微大一点的房间，每个房间只有一张床，床也比较大一些。
　　粗略估算一下，应该是2＊1.5的尺寸，这可比只有1米宽的船员床奢侈多了。
　　不用说，也应该是船长或者大副的房间。
　　床旁边有床头柜，旁边靠墙还立着一个衣柜。
　　陆哲注意到，这里的所有家具都有铆钉固定在地板上。
　　衣柜的半扇门掉了个折页，半耷拉着，里面有几件凌乱的破衣服和衣挂。
　　想必大多数东西都遗失了。
　　但衣柜里的东西遗失了，床下的却没有。
　　陆哲掀开床板，发现了好多有趣的东西。

第421章 沉船处理计划

　　首先躺在正中间的是一个劣质的塑料充气娃娃！
　　有多劣质呢？
　　浓眉大眼，“o”字形嘴巴，眉毛鼻子耳朵都是画上去的，还画得极丑，做工和幼儿园门口卖的卡通气球差不多。
　　关键还漏了气。
　　真难以想象，有人会搂着这玩意睡觉。
　　几个妹子都张大嘴巴！
　　“东南亚的海员还真不挑食啊…”
　　“这放在床边不怕做噩梦？”
　　“关键还是船长的房间？”
　　“和我们的娃娃简直没法比！”
　　“我看看，唔…陆哲都没反应！”
　　“瑶瑶，把你的手给我拿开！”
　　陆哲把半漏气的娃娃丢到一旁，再翻找，有大量的泡烂的书籍，湿被褥，影碟，还有两把大号的折叠遮阳伞。
　　这个用处很大。
　　都翻出来，
　　日韩美俄印菲的都有，令大家惊喜的竟然还有一面五星红旗！
　　打开，长144厘米，宽96厘米，湿漉漉的，但一点也没掉色。
　　看到了亲切的红色，几人依次捧在手心，让每个人都有种想哭的冲动。
　　“别的旗子可以用掉，这个我们一定要留着！”
　　“在营地立一个旗杆，可以宣誓主权了哈哈！”
　　宁诗发现了盲点：“哎，为什么他会准备这么多国旗啊？”
　　浅浅想了想：“会不会遇见海盗，扯国旗来求放过？”
　　沈冰点点头：“有这个可能。”
　　“海盗会忌惮这个吗？”
　　沈冰想了想：“有的会有的不会，但备着呗，万一有用呢！”
　　然后是一对乒乓球拍，一盒瘪掉的乒乓球。
　　再然后是熨斗、吹风机、老式俄罗斯方块的掌机、痔疮药等等。
　　电子设备大概率不能用了。
　　然后去另一个房间。
　　推开门，是一间浴室，原本挂在墙上的热水器摔在地上破损了。
　　说是热水器，就是一个水箱里面插着加热棒。
　　两个淋浴头固定在墙上，让陆哲想起了小时候大众浴池的构造。
　　“热水器估计不能用了，但这个两个莲蓬头可以拿回去，”
　　还有两个脏兮兮的蹲坑，无遮无拦，但每个前面都有把手，蹲着时可以扶着，想必是怕船摇晃将便便排在了外头。
　　“用这个，我宁愿用秋千便池。”
　　“真难以想象，船员要在这样的地方生活那么久。”
　　“好像赚得很多！”
　　“也容易没命。”
　　沈冰说道：“咱们现在的船员好像生活质量要好多了，但东南亚很多国家的船员生活质量还像我们八十年代的时候。”
　　“生活地方就这样了，厨房在哪里？”
　　“应该是配电室旁边那个！”
　　“走，去看看！”
　　几个人又穿过狭长的小岛来到了那个只有七八平米的厨房。
　　大量碎掉的瓷器，让人看了很是心痛。
　　但锅子找到一个，里面还有盖帘。
　　浅浅用筷子扒拉陶瓷碎片，找到了两个完好的小碟子和一个缺口的碗。
　　江瑶找到了一把果蔬刀：“不错了，如果刚来到这个岛我们就拿到这些东西的话，那就直接步入小康生活了。”
　　陆哲点点头：“只可惜船不能用了。”
　　沈冰笑了笑：“怎么，你还准备坐这个船回去呀！”
　　“不是不可以啊！”
　　“别忘了，水里有水雷。”
　　“也不是哪个方向都有，还记得吗？我们从飞机失落处回来的那个方向就没有。”
　　沈冰点点头：“那倒是。”
　　“这船虽然老旧，但看得出一直在使用，也不知道出了事会不会有人找他们。”
　　“这船虽然有gps导航，但都泡坏了，想找它的难度比找我们大多了？”
　　“船员都被鱼吃了吧！”
　　“嗯，概率很大！”
　　“逮了一辈子鱼，最后被鱼吃了，也算是命运的轮回了。”
　　陆哲思考了一会。
　　“不管怎么说，很多东西对我们来说都很有用，有些损毁的东西也许修理修理还能用，这几天我建议咱们在此扎营，挑选分类物资，再一批一批运回营地。”
　　浅浅说道：“好呀，这原本就是冰姐的营地，也曾是我们的营地，住在这里很有安全感。”
　　江瑶说道：“那营地附近的水雷怎么办？有点害怕。”
　　陆哲点点头：“岛是我们的，放着这么多鱼雷晚上睡觉都睡不好。正好，这几天也把水雷好好处理一下。”
　　这边，果儿开心道：“哈哈，麻将牌一张也不缺！”
　　几个人商量已定，就开始安营扎寨。
　　选择住在船上？
　　不不不，船是倾斜着的，无论是躺着站着还是坐着都特别难受。
　　选择庇护所的地方就是冰姐最初失落的地方，距离沉船仅有200米远。
　　对于几个女生来说，这些事已经易如反掌，宁诗浅浅搭好架子，再将船上的篷布扯下来盖上面。
　　然后是火堆。
　　江瑶用改良版易魁洛族式取火器钻个三五分钟，干燥的木棉就烧起来，引燃火堆。
　　沈冰和果儿去山上逛了逛，找到了一个临时的水潭，却没能找到山溪。
　　雨季的山林不难找到淡水，喝肯定没问题，但想清洗衣物什么的就有点难了。
　　煮好了饭，几个伙伴在一起商量接下来要做的事。
　　沈冰的建议是首先将船里面的衣物，被褥全都取出来，拆开后，里里外外都用清水浸泡，然后暴晒。
　　免得时间久了布料和棉花会腐烂。
　　宁诗看看他：“要是再来一场大雨就好了。”
　　果儿说道：“可以运到陆哲给浅浅吸蝎子毒的山脚下，那里有一条山溪。”
　　江瑶有些担忧道：“路上水雷太多了，一路上和闯关似的。”
　　陆哲也觉得应该先处理衣物，他想了想：“这样，明天我想想办法，看能不能把水雷处理掉，然后用牛车将被褥都运到溪水边，到时候辛苦你们了。”
　　江瑶贴心道：“洗衣服什么的本来就是我们女生擅长嘛。”
　　果儿说道：“但陆哲擅长洗内衣裤。”
　　陆哲当即表态：“我哪个都不擅长好不好。”
　　“陆哲，明天你准备用什么来触发水雷引信？”
　　陆哲摇摇头：“还没想好！”
　　说话间，夜幕已经将近，那只云豹又出现了。
　　但这次，它不是自己来的。
　　它嘴里还叼着一只半死的猴子。
　　一瘸一拐走到陆哲面前，放下了猴子，然后转身走掉了。

第422章 原来你是扫雷猴

　　云豹一瘸一拐的又走到离他们不远的地方，在那里盯着他们看。
　　不过这次，大家都没那么害怕了。
　　这叫啥？
　　报恩？
　　宁诗很认真的说道：“我以前听寝室姐妹说，她妈救了一只小猫咪，结果那猫咪没事就叼来一只小耗子放在门口。人家说这是报恩。”
　　果儿有个疑惑：“那它为什么不送小鱼？”
　　浅浅说道：“可能小鱼抓起来有点难吧。”
　　江瑶说道：“我也听说过类似的事，一个男的救了个女吸血鬼，女吸血鬼为了报答他，每天给他门口放一杯血。”
　　浅浅很不解：“女吸血鬼天天姨妈么？”
　　江瑶说道：“别人的血啦！”
　　“别人的呀…”
　　浅浅脑补出一个女吸血鬼
　　沈冰苦笑：“孩子们，聊点别的，比如怎么处理这个家伙？”
　　陆哲拎起那只奄奄一息的猴子，看了看：“我不吃灵长类，你们谁吃？”
　　一大四小五个女生一起摇头。
　　沈冰想了想：“陆哲，你有没有想过用猴子去触发水雷？”
　　“事实上，第一次见到搁浅水雷的时候，我就将香蕉什么的扔在它的附近，但事实上…香蕉没了，但那一颗水雷还是没有炸掉。也就是说猴子并没有触发水雷！”
　　“也许是猴子对水雷并不感兴趣，所以没有触碰。”
　　“触碰…的确，触碰才能触发水雷，一会我试试！”
　　“多危险啊！”
　　“又不是我自己亲自试！”
　　“陆哲，你要把猴子直接丢过去吗？”
　　“啥脑回路，用石头就行了！”
　　几个伙伴吃完晚餐，都离水雷远远的，陆哲也在三十米外的一个岩石后面。
　　然后，捡起了一块三十多斤的石头，如丢铅球般向前一推，那石头“当”的一声砸在了水雷上。
　　几个女生吓得捂住耳朵，然而水雷并没有爆炸！
　　难道是没砸到触角？
　　再试一次！
　　陆哲又捡了一块石头，瞄了瞄，再次丢过去，这回直接砸到了水雷的触角上！
　　“啪！”石头再次碎裂，水雷仍然纹丝没动。
　　啥情况？
　　陆哲猜想，可能是年代太久，要么功能老化，要么漏水受潮，这情况貌似也不稀奇。
　　再试试，陆哲一连丢过去五块石头，仍然没给这水雷砸爆。
　　丢石触雷法宣告失败。
　　也是，搁浅在岸上，触手早就接触地面甚至被挤压了，要是会因为这个爆炸，那早就爆掉了。
　　还有其他方法没？
　　人工拆除？
　　嗯，还可以获得大量金属和火药！
　　然而要冒极大的风险，就算陆哲的系统里拥有世界上最专业的拆除水雷的方法，他也不会铤而走险。
　　让猴子拆雷？
　　没个三五年，训练不出听话的猴子，陆哲可没那个闲工夫。
　　先休息睡觉，明天再说！
　　1月19日周四，流落荒岛的222天！
　　几个女生整理物品。
　　陆哲继续扫雷。
　　他砍伐了一大堆木头，缠上干草抹上带来的一坛鲸油，一段一段的丢过去，这些丢过来的木头和干草形成一个柴火堆，然后弄了个火把丢过去。
　　不一会，火堆烧起来。
　　然而，水雷就算这么烧，竟然也一点动静都没有。
　　最后，柴火燃尽，冒出鲸油的糊香味。
　　水雷仍然好端端躺在那里。
　　这时候，陆哲也没辙了。
　　沈冰宽慰道：“想来这么折腾都没炸，应该不会有太大危险。”
　　陆哲沉思道：“这个也许引信失效，但不代表别的不会炸。”
　　说话间，一个小小身影出现在陆哲的余光中。
　　陆哲转头，竟是那个小猴子，昨天还奄奄一息，今天不知什么时候咬断了绳索，竟然活蹦乱跳了起来。
　　它手里拿着一把刀！
　　正是昨天陆哲他们从破船中找到的水果刀。
　　沈冰大惊：“它要干什么？”
　　只见它学着人的样子去割阔叶上的熏肉，沈冰想过去抢夺，它一手拿着熏肉，一手挥舞着刀龇牙咧嘴。
　　猕猴手里的东西，很难抢回来的！
　　陆哲捡了一根棒子，猴子见状立刻要往丛林里钻，陆哲速度何其迅速，马上挡住了它要逃走的路。
　　猴子调转方向，往沙滩另一头跑，沈冰也立刻挡住了那边的路。
　　眼看两边的路被堵死，猴子选择往水雷的方向跑。
　　这下，陆哲和沈冰都不追了。
　　算了，跑就跑吧，这时候没必要为了这个一把水果刀和一块肉去和水雷亲密接触！
　　难道，只能放任它逃了吗？
　　然而，这猴子倒是挺贱的。
　　见陆哲和沈冰不来抓它，它倒开始浪了起来，蹲在水雷的旁边嘎嘎的叫。
　　然后开始吃肉，吃两口，嘎嘎的叫两声！
　　沈冰和陆哲对视了一眼，点点头，一个人举起了枪，一个人捡起了弩。
　　沈冰仔细的瞄着说道：“你要是没射中，我就来。”
　　陆哲笑了笑：“这种距离，不存在！”
　　然而，下一幕，令他们诧异的事情发生了。
　　只见猴子拿刀的手在摇晃，它看了看，觉得有点不适，又有点好玩。
　　“它这什么动作？太嚣张了。”
　　“好像是不自主的。”
　　“怎么回事？”
　　陆哲神色一凛，他忽然扔了弩，按住沈冰的头叫了一声：“趴下！”
　　沈冰赶紧照陆哲说的做，只听“啪”一声，猴子手里的刀被紧紧的吸附在了水雷的“触角”上！
　　猴子有点火了，过去拽刀，可就在这时，水雷“嘭”的一声炸了，沙尘四起，黑烟如滚球般升天，再也听不见这只猴子的声音。
　　陆哲和沈冰抖抖头上的沙子，抬起头，一只浑身黑漆漆还冒烟的猴子从天上飞来，“啪”的一下摔在他们的面前。
　　沈冰叹气：“原来我们错怪它了，这家伙在用生命教会我们如何排雷啊！”
　　陆哲点点头：“原来触发的条件是撞到金属，这样的话纯木质渔船，鲨鱼鲸鱼海龟都不会受其影响，但军舰、潜艇、航母、以及金属包裹的渔船都会触发。只可惜了一把水果刀。”
　　“这水雷没有想象中的威力大。”
　　“也许是年代久远的原因，有的威力大一些，有的威力小一些，咱们找点铁片什么的，然后去扫别的水雷，争取一上午，把这条海滩上的类全扫干净。”

第423章 宁诗的新书

　　成功了解了搁浅水雷的触发条件，一切就简单了。
　　陆哲在渔船破损处收集了大量铁板碎片，开始沿着海岸线排雷。
　　方法很简单，就是离三十米左右找个掩体，然后将铁片远远的丢过去。
　　各种冲击都无效的水雷，在铁片的干预下纷纷自爆。
　　一上午的功夫，就把途经之处的水雷排干净了。
　　还获得了大量的金属片。
　　这下安全了。
　　午餐过后，几个伙伴把所有脏兮兮的衣物被褥都装上牛车，又赶着牛车回到了山溪旁开始清洗衣物。
　　陆哲把她们送过去，搭了个简单的营地，又和沈冰回到渔船处，开始对渔船进行进一步检查。
　　生活区的所有有用物资都被搬出了船舱，开始检查船只的其他部分。
　　首先是配电箱，这里电线乱七八糟，而且全是不认识的字。
　　电瓶和设备都脏兮兮的傻傻分不清楚。
　　不过想必在海中泡了这么久，就算有电也跑光了。
　　然后，沈冰发现了个“锅盖”！
　　就是个农村老式的电台接收卫星。
　　陆哲拿下来看了看：“可能是遇见雷雨天了。”
　　沈冰也检查了一下，点点头：“没错，这个卫星没有座架，风和日丽时应该安装在桅杆上的，可以接收一些卫星信号，船员也可以看电视了。可惜电视泡烂了，否则我们或许也能靠它看春晚了。”
　　陆哲想了想：“这里有磁极干扰，就算收到信号，也可能乱的。”
　　沈冰想了想：“从干扰理论的角度来讲，两者频率之间是邻频或者是倍频关系，就有可能导致相互干扰。否则未必会干扰。这种干扰对飞机来说是致命的，只要存在哪怕万分之一的可能就要排除，否则会影响飞机起降和路线。而对于电台来说却无所谓，大不了收不到信号而已。”
　　陆哲想了想：“走，再去看看电视！”
　　两个人又爬上了顶舱，仔细检查了电视，确定是完全坏了。
　　是啊，泡水泡了这么久，再高档的电视也不可能不坏。
　　“那么，手机能代替电视吗？”
　　“完全不是一种信号，根本无法接收。”
　　“改装呢？”
　　“你让我干这个，还不如直接让我修个基站呢！”
　　“十万个为什么里没有？”
　　“完全没有。”
　　沈冰也叹了一口气：“好吧，至少这些电线金属元件和螺丝什么的是好东西。”
　　陆哲点点头：“还有这个东西也大有用处！”
　　陆哲找到一个电高压打气筒，它的气缸都被巨大的水压压扁了，电线也被腐蚀裸露出金属。
　　“这个能用吗？”
　　“肯定不能啊，不过我们可以做个手动的！”说着，他把高压打气筒的管子卸了下来。
　　“我们要打气筒做什么？”
　　“看到这艘船外面挂着的一排救生圈了吗？”
　　“嗯！”沈冰点点头：“那些不单单是救生圈，还是防撞圈、浮力圈，很结实的，一圈多用。”
　　“对头！”陆哲笑了笑：“上次海啸，咱们的羊皮筏丢了，我想用这些圈做个结实点的筏子，气筒可以随时给筏子打气，其实比羊皮筏还要耐用。”
　　沈冰点点头：“咱们的重生鲣鸟号4.0版？”
　　“对头！”
　　“那这个船怎么办？能修好吗？”
　　“油箱漏了，发动机”
　　“我倒是想把它整个运回营地，但根本不可能。但好在现在有了牛车，有用的没用的都可以拆了，一批一批往回运。”
　　“嗯，反正我们时间有的是！”
　　“反正最近几天也没办法往前走了，咱们把这个船里面清理一下吧，回头去挖点藤壶和生蚝做海鲜汤。”
　　“嗯…”
　　又是一天过去，几个伙伴在小溪旁搭建的庇护所度过。
　　现在是1月20日，周五，流落荒岛的第223天。
　　大量的衣物和拆卸的床单真空棉都洗得差不多了，趁阳光正足拿出来晾晒。
　　然后，伙伴几个就开始商量接下来的打算。
　　江瑶说道：“我倒是想继续往前走。”
　　宁诗说道：“我也想啊，但总不能把这些晾晒的衣服扔这儿吧，回来就被猴子当窝了。”
　　浅浅说道：“要不，咱们原路返回？还能在营地过新年。”
　　果儿难过道：“对于我们来说，春节在哪过不是一样，只是咱们的环岛旅行岂不是半途而废了。”
　　“留在这儿？”
　　沈冰说道：“这么多东西，也没办法一次运回去啊！”
　　“渔船还得进一步拆卸…”陆哲看了看天上的太阳：“阳光很足，估计一上午就晾干了。其他的东西也不是太着急处理，沉船放在这也不会丢。这样吧，大家留在这里，我和班长赶牛车回营地一趟，把晾干的衣服被褥都收起来，然后再赶牛车回来，咱们继续环岛旅行。”
　　果儿开心道：“这样最好啦！”
　　沈冰点点头：“还能带回点物资。”
　　江瑶说道：“对对对吃的再带来点，还有香皂，洗衣服都用光啦！”
　　浅浅说道：“对了，还可以再给动物们准备些饲料。”
　　陆哲和宁诗点点头：“没问题！”
　　到中午，检查晾晒的夏凉被毛巾被真空棉啥的，全都晒干了。
　　再装回去，叠好，把牛车堆得满满的。
　　其他人留在营地，陆哲便和宁诗赶着牛车按照原路返回营地。
　　一路上，宁诗都不怎么开心。
　　为啥！
　　每每想起自己的手机和丢失的二十万小说，心中就一阵难过。
　　“我与猴子不共戴天！”
　　陆哲笑了笑：“下一本还写荒岛求生吗？”
　　宁诗摇摇头：“不不不，这次写西游！书名就叫《我念紧箍咒就变强》，主角穿越成唐僧，是个野心极大的人，获得了一个只要念紧箍咒就会变强的系统。哎，你还别说，咱们这么走着，还真有点去西天取经的感觉。”
　　陆哲笑了笑：“我先替悟空谢谢你。”
　　“不客气！”
　　两人只顾赶路，一路不停，在晚上抵达了营地。
　　营地并没什么变化，草料也都还剩不少，就是牛粪鸡粪攒了许多。
　　显然光靠大拿，还无法胜任这份工作。
　　陆哲和宁诗花了一个小时清理了这些。
　　“今天先休息，明早添加了草料，咱们就回去。”
　　“行！”宁诗歪歪头，踮踮脚：“哎，陆哲，说起来，这还是第一次只有咱们两个人在营地过夜啊！”

第424章 尝试接收电台

　　清风徐徐，浪声漫漫。
　　两个小时的并不和谐的声音，让营地的雄性动物们都感觉无地自容。
　　机舱里，幽暗的灯光下，宁诗俊俏的脸庞白里透红，汗水让凌乱的发丝成缕垂下，出奇的好看。
　　“我的天，感觉…感觉像跑完3000米一样，感觉身体都要碎了，你怎么样？”
　　“我还行。”
　　“哎，我听说男的都会很快睡着，你倒是还挺精神的。”
　　“我觉得这是对伴侣的尊重，不过也确实有点困了…你干什么去？”
　　“上个厕所。”
　　宁诗裹上一个毛巾被趿拉上拖鞋跑卫生间了。
　　不一会，回来了，然后坐在陆哲旁边，把腿搭在陆哲的肚子上。
　　“挺晚了，明天还挺多事的，咱们赶紧休息吧！”
　　“有点睡不着了。”
　　“睡不着？数羊行不行啊？”
　　宁诗想了想：“我有点灵感，想写文了。”
　　“啥文？肉文？”
　　“别瞎说！纯爱的好不好。”
　　“手机都丢了怎么办？”
　　“再拿一个呗。”
　　宁诗又拧了陆哲一下：“哎，手机都放哪了？我再拿一个。”
　　“行李舱里啊！”
　　“帮我找找呗。”
　　陆哲被宁诗扯起来，找到了一个包裹，打开，里面放着几个手机。
　　“这两个没密码，这个是我和冰姐破译出来的，还有这个，山寨机就是牛！都可以充电使用。”
　　宁诗看看四部手机，然后注意力放在这个山寨机身上。
　　“用这个吧！毕竟是安卓系统的苹果手机。就算再被猴子抢走了也不心疼！下不了写作的app，就用记事本来写吧。”
　　陆哲点点头：“那你慢慢写吧，朕可要就寝了。”
　　说着，陆哲翻身枕着果儿的大熊，准备和周公相会。
　　宁诗开始鼓捣这个手机，自言自语：“山寨手机，东西倒不少。得清一清空间。哎陆哲，哪些游戏可以删？”
　　陆哲懒洋洋道：“神庙逃亡、保卫萝卜这些游戏别删，瑶瑶果儿都爱玩，Rapey这种游戏可以删掉！”
　　“这些她们不爱玩？”
　　“大概吧！”
　　“老黑的照片我都删了啊！”
　　“嗯…”
　　“哎，这些没用的app都删了啊！”
　　“啥没用啊，你别删错了。”
　　“比如这个收音机，也收不到电台…”
　　“嗯…等等！”陆哲一下子精神了起来，他坐起身：“你删没删？”
　　吓得宁诗一激灵：“删了。”
　　“啊？”
　　“没…没删掉，好像是系统程序！”
　　“好极了。”
　　陆哲立刻把手机拿了过来，看了看。
　　“电台，我之前怎么没想到电台？？”
　　“这就是个APP，得联网才能用吧。”
　　“现在的收音机大多通过APP连接电台转换数据，但很多以前的手机本身就带收音机的功能。庆幸吧，这是个山寨机，而且是质量不错的山寨机！”
　　“那在海上也收不到信号吧？”
　　“手机自带的收音机接收信号的能力的确不如收音机，但万一可以呢？一些电台的波段可以传播几百甚至上千公里，我们遇见的那艘渔船上就有收音机和电视，他们通过天线和锅可以在海上收到一些信号。”
　　宁诗也激动了起来：“那是不是说，如果可以，我们就能和陆地联系了？”
　　陆哲摇摇头：“就算可以，我们也只能接收信号，但无法发送信号。”
　　宁诗想了想：“对了，我以前老家的锅盖可以收到国外的节目，有一段时间锅盖被取缔了，又过一段时间，又有人安装锅盖，但只能收到国内信号了。”
　　“那是国家屏蔽了。”说到这，陆哲笑了笑：“但谁会屏蔽海岛呢？”
　　“也就是说，我们可以看春晚啦？”
　　“想什么呢？这是电台，走的不是一个线路，就算能通，也只能听到电台节目，但原理却是差不多。”
　　说着，陆哲打开电台，调整MF波段，一点一点的调整，无论调到哪里都是“滋滋”的杂音，陆哲花了20分钟时间从一头慢慢的调整到另一头，都没有听到一点人类的声音。
　　“果然不能用！”
　　“别着急，还有AM波段，相比FM，这个才更有可能收到远程信号。”
　　说着，陆哲开始调整AM波段！
　　“这数值和我们国家不一样呀！”
　　“管它一不一样，一点一点的尝试就对了！”
　　这次，调到三分之一的地方，“滋滋”声骤然减小，然后好像听到了一个女人的声音，但仅仅是一下，立刻被杂音覆盖！
　　在人迹罕至的荒岛，能听到人类的声音，陆哲和宁诗立刻无比的精神起来。
　　“我去，真的可以啊！”
　　“调回来，调回来！”
　　两个人小心翼翼的调整到刚才那个波段，滋滋的杂音下果然隐隐约约的听到了一个女人的声音。
　　她的声音应该很好听，应该专业的电台主持人。
　　但听了半天也没听出她说了啥。
　　一来是她的声音被杂音掩盖太多，二来她说的语调好像根本不是普通话。
　　“这是哪国语言？”
　　“不知道，反正不是咱们的语言。”
　　宁诗叹了一口气：“哎，就算收到了有啥用？既不能发送信号，又听不懂。”
　　“不能这么看嘛，能听到人类的声音终归是个进步，也许能收什么音乐台，偶尔听听东南亚的歌曲也是蛮不错的。”
　　宁诗点点头：“音乐无国界嘛！不过听这么多杂音的音乐确定是享受？”
　　说到这，宁诗又想起自己手机里存的那么多歌曲来：“哎，当初只把资料转存到电脑里了，怎么就忘了把歌曲也转存过去？该死的猴子啊…”
　　“好啦，明天早上咱们就回去了，赶紧睡吧！”
　　“我有点…”
　　“又怎么了？”
　　“你说会不会是个女鬼啥的，正在那里自言自语呢，被咱们的收音机捕捉到…”
　　“大半夜的，别讲鬼故事！”
　　“我看过类似的小说，有心理阴影。”
　　“瑶瑶才爱看灵异，你不是看肉文吗？”
　　“谁爱看肉文，谁爱看肉文？！”宁诗又开始拧陆哲。
　　“哎哎哎，那你说怎么办？”
　　宁诗一瞪眼：“你是男生，我一个女生大半夜害怕了你问我咋办？搂着我呀！”
　　“你一个女汉子怕个锤子…哎呀呀！”
　　陆哲没办法了，只好勉（le）为（bu）其（ke）难（zhi）的把宁诗搂在怀里。
　　宁诗一抿嘴，嘴角流露出一丝得意的微笑！

第425章 天线与春晚

　　1月21日周六，流落荒岛的第224天。
　　宁诗早上六点就起来了。
　　弄两片竹片，用记号笔写着什么。
　　“一大早的，写啥呢？”
　　“春联，这不是春节了嘛，一会挂飞机门上好不好？”
　　“真有你的，好歹弄块红布啊！竹子上写春联，古往今来第一例吧！”
　　陆哲这才想起，今天正是农历的大年三十了。
　　“条件艰苦，就这样了，看看怎么样？”说着，开开心心亮出来。
　　“一男五女住荒岛；牛熊狼鸡报新春？这啥玩意？”
　　“哎，将就着用吧！我一会挤点牛奶，带点吃的去找伙伴。”
　　陆哲想了想，既然伙伴这么有热情，自己也别做扫兴的事了。
　　当即说道：“好！”
　　趁宁诗挤牛奶的功夫，陆哲去了一趟火山底，带回了一个西瓜和其他水果，还带回一个燕窝，几个红薯、两串香蕉。
　　然后，两人带着物资，赶着牛车从早上8点出发，一路不停不歇，在下午3点抵达沉船这边的营地。
　　沈冰和三个女生正忙得热火朝天。
　　大锅里炖着马铃薯和鲣鸟，火堆里烤着猪蹄，各种野菜摆在阔叶上，竹筒里放着坚果和浆果，弄得非常的精致。
　　果儿开心道：“哎，陆哲你来的正好，能抓点虾来吗，我们晚上包虾饺。”
　　“还守岁吗？”
　　“那是，该有的环节都要有才行！”
　　“就这么熬到大半夜？多无聊啊！”
　　江瑶抿嘴一笑：“那咱们玩点特别的？”
　　浅浅说道：“可是没带那些器具呀！”
　　江瑶说道：“什么呀，我说玩麻将！”
　　浅浅有些错愕：“麻将呀！”
　　几个女生聊着，陆哲又下了水，游出去很远，才抓到一只花龙虾。
　　不过江瑶那边钓了不少海虾，也不错。
　　这时，陆哲看几个女生井井有条的忙活着，问人家需要自己干点啥，结果都笑眯眯的说不需要，搞得他倒有点不知道该干啥了。
　　看宁诗跑去处理西米了，山寨机没人用，陆哲就拿了过来玩了一会游戏。
　　又过了一会，玩腻了。
　　陆哲突发奇想，在营地时收到了微弱的信号，不知道在这里能不能收到更清晰的信号！
　　他打开收音机，插上宁诗原来手机的耳机，小心翼翼的调试电台！
　　“滋…滋…”
　　这回好了，就连原本能收到的那个电台都是“滋滋”的杂音！
　　要不要试试别的？
　　反正也有时间。
　　陆哲继续往后面调，结果调到正中间的时候，他清楚的听到了一个单词：“sprg！”
　　背景是喜庆的音乐！
　　虽然只有短短的半秒钟，但他确信自己绝对不会听错！
　　他激动了起来，赶紧回调！
　　结果真的收到第二个电台信号！
　　虽然杂音依然很重！
　　但绝对可以分辨得出声音爽朗的男主持人说了什么！
　　而更令陆哲惊喜的，这个台竟然是个英语电台。
　　的确，在东南亚各国都有自己的电台，因为历史原因，某些国家被英国统治过一段时间，英语普及率较高，所以有英语电台一点也不奇怪。
　　陆哲凭着自己并不擅长的英语听了一会，隐约听到了“Spriival”、“a”、“jiaozi”、“livebroadcast”等词汇。
　　忽然一阵杂音又将男人的声音盖过去了。
　　等了两分钟，又听到了声音。
　　这次是音乐，陆哲没听过，但挺好听。
　　接着，换成一个女人，声音夹杂在杂音中，非常不好分辨！
　　换个英语好点的！
　　“浅浅，你过来听听这个！”
　　浅浅放下手中的活，擦擦手跑过来戴上耳机。
　　“我的天，能听到…”
　　其他几个女生也凑了过来。
　　“你能听清她说什么了吗？”
　　“嗯。”
　　“能听懂吗？”
　　“大概…”
　　浅浅认真了起来，她蹲下来捂住了耳朵，尽可能不让外面的杂音影响到她的判断。
　　宁诗惊叹道：“不愧是浅浅，东南亚的语言都懂？”
　　“那是英语！”
　　“都别说话！”浅浅仔细的听着，然后抬起头：“好像…好像这个台今晚要直播春晚…”
　　“啥？”几个女生都惊讶了，陆哲也无比诧异！
　　“我们的春晚吗？”
　　浅浅摇摇头：“不知道。”
　　陆哲说道：“我之前听到了jiaozi！既然提到了饺子，可能真和我们有关。”
　　沈冰惊喜道：“没错，东南亚除了本土人，华人也不少，每年的春晚都会在世界各地播放，在电台播放一点也不奇怪。哎，陆哲，你怎么发现这个的！？”
　　“我们在翻找船员物资时发现过破旧的收音机，我就想到了这个！”
　　果儿开心道：“快让我们也听听，看不到春晚听一听也很好啊！”
　　浅浅拔下了耳机，手机顿时只剩“滋滋”的声音。
　　“怎么回事？没声音了啊？”
　　“天线！”陆哲想了想：“耳机有时候会起到天线的作用，插上耳机再试一试！”
　　再插回来，果然又听到了声音。
　　浅浅点头：“没想到手机也喜欢这个。”
　　每个人都听了一会，惊喜之余又都皱起了眉头。
　　“这声音也太嘈杂了！”
　　“这样的春晚就算播放了也听不出什么吧，太折磨了。”
　　“啊，一起听春晚过新年的美好愿望要泡汤了吗？”
　　“未必！”
　　陆哲笑了笑：“既然简简单单的一个耳机当天线都能改善它信号，那我们为什么不做个更大的天线试试呢？”
　　“更大的天线？”
　　宁诗激动道：“需要什么材料？”
　　“易拉罐！”
　　“四十多个，够不够！”
　　“六个就可以，还有铜线、螺丝、绝缘板。”
　　“船上配电室的电线和螺丝随便拿来用，绝缘板更不用说，竹子木头塑料板有的是。”
　　“还要有馈线！”
　　“电视上连接锅的那根线可不可以？”
　　“太可以了！”
　　“天线按在哪？”
　　“树上呗？”
　　“不用，我们可以把天线直接装到渔船的桅杆上！”
　　“这么说，我们真可能在晚上听到春晚的节目了？”
　　“还等什么，大家一起忙起来！”
　　“浅浅，你继续监听电台，瑶瑶陪我搞天线，其余的人继续准备年夜饭！”
　　“好耶！”

第426章 除夕夜

　　看看时间，晚上七点多了，现在着手制作完全能在八点之前做完！
　　陆哲首先劈了几根竹条，用蕉麻绳绑出了一个“王”字形支架。
　　然后依托支架将粗铜线缠在上面，每个端头用电线连接螺丝，拧在穿孔的易拉罐上，这样简的天线头就做好了。
　　电线端插在手机插孔里。
　　“等等，插着耳机我们用什么听呢？”
　　“把耳机的插销稍微拉出来点，既连接天线，也可以外放！”
　　浅浅点点头，小心翼翼的将耳机插孔拉出来一点点，手机里立刻传出了《财神到》的背景音乐，然后两个男人用英语讨论着什么。
　　依然有杂音，但比之前明显要清晰得多。
　　“哇塞，真的有用啊！”
　　“杂音小了不少。”
　　“哎哎，说什么呢？”
　　“好像是在讨论东方新年的起源…好多词汇都不认识，但大概能猜得出。”
　　“杂音还是不少啊！”
　　沈冰说道：“等下，我弄个竹竿举上去。”
　　她拿消防斧进了林子，几分钟的功夫就搞来一根长竹竿。
　　陆哲把天线绑在竹竿头上，然后将竹竿举起来，扬声器里的杂音骤然减小。
　　陆哲尝试了好几个地方，最后找个杂音最小的地方，固定了竹竿。
　　“手摇发电机给我，电量一定要供上。”
　　“还有营地，得转移到这里来！”
　　“今天晚上不会有雷雨吧！”
　　“今天有晚霞，应该不会下雨。”
　　几个伙伴又开始忙活。
　　为了让声音更聚拢，更清楚些，他们用渔船的帆布以天线杆为中心搭了一个圆形的小棚子，像个小号的蒙古包。
　　地上铺着干草和坛子，六个伙伴刚好挤进棚子里，天线杆上绑着手机，倾听着人类世界传来的声音。
　　8点钟，食物烹饪好了。
　　大家喝着热汤、果汁和牛奶，吃着鲣鸟肉猪蹄和水果算作年夜饭。
　　大家一起等候着最激动人心时刻的到来。
　　8点10分，《春节序曲》响起，浅浅、瑶瑶和果儿都激动得热泪盈眶。
　　沈冰宁诗没流泪，但也有些动容！
　　是啊，在与世隔绝的流落荒岛二百多天了，终于听到了曾经耳熟能详的声音，不激动才怪！
　　然后，是一阵欢乐热烈的歌舞！
　　主持人操着字正腔圆的普通话：
　　“亲爱的观众朋友们，大家…过年好！
　　这里是中央广播电视总台春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁，喜迎新年的到来。
　　这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜，天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外，春晚让我们成为了一家人…”
　　江瑶擦了擦眼角的眼泪：“我已经好几年没看过春晚了，谁曾想，最想认真看一回春晚竟然是在荒岛。”
　　果儿说道：“陆哲，明年妥妥给咱们弄个电视…”
　　陆哲苦笑：“别难为我了。”
　　浅浅说道：“是啊，能听到同胞的声音已经很不错了。”
　　宁诗说道：“别吵，大家听着就好了。”
　　…
　　“不管你在天南海北，不管你在海角天涯，在这一刻，我们欢聚一堂…”
　　…
　　几个伙伴守在山寨机的旁边，专注的倾听着年轻人不怎么关注的春晚节目。
　　歌曲、相声、小品、戏曲大家听的都如痴如醉…就连魔术都能凭借背景音乐胡乱脑补出一个场景。
　　时而凝神沉思，时而嘻嘻哈哈。
　　这种温馨和快乐，不是亲身经历绝对无法感受。
　　十二点，钟声响起，六个伙伴互相拜年，沈冰拿出了五个针织手帕，送给了五个大学生，算作是压岁钱。
　　陆哲看了看：“我就不用了吧。”
　　“你也比我小啊！”
　　“哪有老婆给老公压岁钱的？”
　　沈冰抿嘴一笑：“算我们家风呗！”
　　宁诗看看手帕：“莫名感觉咱们像小妾。”
　　江瑶点点头：“嗯，一起接受大太太的红包。”
　　沈冰说道：“不喜欢可以拿回来。”
　　“不给。”
　　“哈哈，恭喜大家又长了一岁！”
　　“我们都十九岁了。”
　　沈冰略显幽怨长出了一口气：“我也二十七岁了，快三十岁了啊…”
　　浅浅说道：“冰姐你保养的好，不像比我们大太多的样子。”
　　“好啦，我去蒸虾饺…”
　　沈冰回来的时候，春晚结束了，山寨机里又传出了英语。
　　大多都是一些广告。
　　几个女生开始吃虾饺。
　　陆哲吃了两个，拿起了收音机开始调台。
　　他想试试在这里能不能调出别的电台。
　　结果真不错，又调出了三个频道，其中两个也不知道是马来语还是印尼语，完全听不懂人家说什么。
　　另一个是中文频道。
　　在印越两国，华人居多，出现中文频道也很正常。
　　但相对于其他频道，这个频道信号不大好，杂音很重，只能隐隐约约听到几个词句。
　　陆哲听了一会：“好像是个体育频道，我听到了‘本泽马’、‘皇马’等词汇…”
　　果儿耸耸肩：“那完全没意义嘛！”
　　陆哲摇摇头：“不，很有意义！如果在人迹罕至的荒岛，却经常能听一场球赛排解无聊，不是很快乐的事吗？”
　　五个女生互相看了看，一起摇摇头：“并不觉得。”
　　“哎，女生啊，根本不懂属于男生的浪漫。”
　　浅浅说道：“不过陆哲你喜欢就好。”
　　沈冰叮嘱大家：“吃完了就早点睡，陆哲你也别弄这个电台了，什么事明天再说。”
　　“对，明天还要走亲戚！”
　　“哪有亲戚呀！对了，明天有什么安排？”
　　陆哲关掉了手机，想了想：“明天咱们可以选择回营地，然后在营地的山坡上调试电台。也可以继续往前走，完成第二次环岛游。大家有什么意见？”
　　“那渔船呢？”
　　“先扔这儿呗，又不会长腿自己跑了。回去休息几天再回来搞船。”
　　“那大家投票。”
　　几个女生都举手投票，结果大家一致选择继续环岛游。
　　大家本想睡个懒觉，结果早上五点的时候，云豹又把一只半死的松鼠送到了营地上。

第427章 曾经走过的和没走过的路

　　这家伙，还没完了！
　　不过这倒好，蛋白质不用愁了。
　　陆哲拎起这条花尾大松鼠，脑海里传来了“印度巨松鼠”的信息。
　　还没死透，说明肉质新鲜，早餐吃肉太油腻了，还有昨天剩的那么多。这只做成熏肉储藏起来，毛皮可以缝制衣物。
　　料理好这些，又将船上卸下物资整理成包裹垒好。几个伙伴继续赶牛车前行。
　　再往前走不远，地上散落的生活垃圾渐渐的多了起来。
　　宁诗发现了问题：“哎，这里好像没探索过啊！”
　　陆哲四下看了看：“没错，之前我们在冰姐这个营地待了几天，附近没找到淡水就直接进丛林了，然后就去了熊洞，又由熊洞转移到现在的营地。西南这边的沙滩一直没探索过。”
　　浅浅说道：“这么说，这片海滩还是一块处女地呀。”
　　江瑶仰头叹道：“是不是还可以祭奠一下我们逝去的青春？”
　　果儿挖着酸奶说道：“我感觉流落荒岛之前，我的青春都不能称之为青春，顶多算是童年。”
　　几个伙伴们聊着天，肆无忌惮的捡着各式各样的垃圾，赶着牛车缓缓前行。
　　“我捡到了一只太阳镜，就是缺一只腿！”
　　“看我的，有一个搁浅的海豚！”
　　“哈哈，假的！”
　　“假的才好，真的才没用！”
　　“我去冲浪租到过。”
　　浅浅看到了一个充气海豚，带着把手的那种冲浪玩具，大家都开心得不得了，纷纷下海尝试。
　　陆哲却看到不远处的沙滩中有一个橙色的东西。
　　他走过去，用木棍挖掘，却挖出了一个橙色的小箱子。
　　沈冰走过来：“哎，又一个黑匣子？”
　　“嗯…”
　　他看了看，这个黑匣子比他们飞机上的对小了很多，而且样式相对比较老旧，年代感比较强。
　　“这里以前也丢过飞机吗？”
　　“没听过！要真那样的话，这里不成东南亚的百慕大了，航线也不允许啊。”
　　“没准是小型飞机。”
　　“谁知道呢？”
　　“怎么办？”
　　“留着呗，没准里面的东西能用上呢！”
　　说着，将这东西扔上了牛车。
　　又走了一公里，果儿捡到了一个胶皮的小漏斗。
　　“哎，大家看看，这是什么？”
　　“水母吧！”
　　“你见过水母上面还有英文字母的呀？”
　　到底还是宁诗见多识广，拿过来看了看：“如果我没猜错的话，这应该是解放咱们女生的史诗级发明！”
　　江瑶问道：“能说清楚点吗？”
　　“免蹲斗，又叫立尿器！”
　　“那是什么？”
　　宁诗压低了声音：“可以让咱们站着尿尿的神器！”
　　浅浅一怔：“要不然也可以呀。”
　　“不会弄腿上的嘛！”
　　“大多都是洗澡时，顺便就洗了呀！”
　　江瑶满脸嫌弃：“快丢掉果儿，咱们现在不差这么点物资。”
　　宁诗将它丢进水里，一只漂亮的大海龟游过来，将它一口吞进嘴里，嚼吧嚼吧，吞掉了。
　　几个人面面相觑。
　　然后一起冲向水里：“哇，龟龟快吐掉…”
　　“那个很恶心！”
　　然而并没有，海龟非常痛苦的抻抻脖子，然后游走了。
　　宁诗为此还颇为懊悔，乱扔垃圾果然会对野生蛋白质造成非常不好的影响，甚至可能影响他们的口感。
　　有朝一日回到祖国，一定呼吁全国人民爱护野生动物，不要乱扔垃圾。
　　再往前走，又是破瓶子破拖鞋塑料袋捡了一大堆。
　　下午三点的时候走到了相对熟悉的地方，这是他们从第一次丛林中走出的地方，也是自行车挖掘遗址。
　　下午四点，来到了漩涡处。
　　这次，陆哲不准备冒险从水中走了，他宁可绕一圈，从峡谷中走过。
　　身上抹了浅浅做的花露水，开始在峡谷中穿行。
　　峡谷如原始丛林一般，丛林密布，杂草横行，山谷间垂下无数条藤蔓，时不时的听到鸟儿和猴子的叫声。
　　牛车通行比较费力，需要陆哲砍断藤蔓小树，每到棱石拐角处，还需要陆哲借力把车子抬过去。
　　走得自然慢了一些。
　　走了不远天就暗了下来，几个伙伴一商量，就在这里安营扎寨，睡饱了明天再继续前行。
　　拉上了围布，扯上了吊床，燃起了篝火，香喷喷的气味飘荡开来，即便在野外，也没有任何孤单和恐惧的情绪。
　　半年多的荒岛生活，让几个女生逐渐适应了这里的一切，吃过了饭几个女生一起玩麻将纸牌。
　　陆哲继续架起天线，调试山寨机。
　　这里是海岛的正西面，陆哲收到了疑似菲律宾的频道，奇怪的语言听不懂。
　　试试英文频道，原本最清晰的频道在这里信号变弱了。
　　再试试中文频道，杂音还是奇大，即便听力超群的陆哲努力半天，才在哗哗的杂音中偶然听到几个词汇。
　　环保少女、木材砍伐和鲸鱼濒危。
　　这不是体育频道吗？
　　说这个干嘛？
　　又过了一段时间，再听，又听到了春节、烟花爆竹等词汇。
　　这让陆哲感觉，这可能不是一个体育频道，而是一个综合新闻频道。
　　偶尔能听到时政新闻也是很不错的。
　　意义更重大。
　　过了一会，沈冰和果儿要养胎休息了。
　　三缺一，就让陆哲凑数。
　　很久不打麻将了，在荒岛玩这么一次十分的解压，和三个小美女打打麻将感觉也挺有意思。
　　不知不觉，半夜10点了，大家都有点困倦。
　　陆哲提出来：“要不然今天就到这吧，明天还要赶路！”
　　瑶瑶说道：“总感觉还没玩够。”
　　浅浅说道：“我才知道，麻将这么好玩。”
　　宁诗说道：“哎，没有高数外语，没有专业课和学分，以后咱们有的是机会玩。”
　　“睡不着呀！”
　　“睡不着数星星呗！”
　　“这上面都是树，哪里能看到星星啊！”
　　“看，那里不是有一颗？”
　　顺着宁诗的手看过去，两个女生都看到了树上有东西闪着光亮的。
　　“星星会在树上？”
　　“不是透过树叶的吗？”
　　“不太像哎！”
　　“是哦？那是什么？”宁诗赶紧翻出了望远镜望去，却在这时它闪了几下就归于沉寂。
　　这边，陆哲瞳孔剧烈的收缩，他凝神朝那个东西看去。
　　一颗树上，一个很大的鸟巢，一只干枯的猴爪从鸟巢中伸出来，毫无生气！
　　它的手腕上还挂着一个黑屏的手机。

第428章 从今天开始熬鹰

　　宁诗举着望远镜看不出个所以然，陆哲却都明白了。
　　“班长，你手机是不是晚上10点有个闹钟？”
　　“是啊。”
　　“你大半夜设闹钟做什么？”
　　“白天干农活，晚上天天写文写到半夜，有时候忘了时间，怕耽误休息设个闹钟提醒睡觉。不过这闹钟没响铃，没震动，就是闪几下屏而已，也没吵到大家啊！”
　　陆哲点点头：“那就对了！”
　　“你说的话我怎么不明白？”
　　“看刚才树上的亮光没有？那个就是你的手机！”
　　“啊？”宁诗顿时惊喜了起来：“你怎么知道？”
　　“猜的！”
　　“陆哲，能不能给个科学点的解释？”
　　“运气好了，和凉水能都治病。你们在
　　说着，陆哲叼着手电筒爬了上去。
　　江瑶说道：“喝凉水治病？有科学依据吗？”
　　果儿摇摇头：“我喝凉水只会肚子疼。”
　　浅浅说道：“青岩寺圣水院的圣水据说可以治病。很多人都花钱买的。”
　　宁诗一愣：“啥水？”
　　说话间，陆哲已经爬上了树，三十多米高的树，陆哲如履平地，很快就来到了鸟巢那里。
　　他伸出手去取够手机，却直接把猴爪子一起拽了下来，陆哲这才发现整个一只猴子也就剩一只爪子了。
　　忽然间，鸟窝的主人出现了。
　　一只巨大的食猴鹰从窝里探出头来，它看到了陆哲，头上的毛顿时炸了起来。
　　陆哲不禁一怔，这是惹到了这个危险的原住民了吗？
　　好危险！
　　而就在此时，云豹不知从何处跳了出来挡在了陆哲的身前。
　　这令陆哲有些意外。
　　它龇牙咧嘴对峙着，好像忠诚的猎犬在保护着它的主人。
　　是的！
　　现在的局面，两个荒岛的顶级掠食者开始对峙！
　　都目不转睛的看着对方，眼中都射出凌厉的光，似乎随时都要扑过去。
　　它们同样的敏捷，也同样的凶狠，无论谁先出手都可能瞬间将对方置于死地，也有可能瞬间死在对方的利爪之下！
　　陆哲觉得，这里面可能存在着一些误会。
　　你看看，同样都是猴子的天敌，与其你死我活打得不可开交还不如化干戈为玉帛。
　　然后，他把云豹扒拉到一边，直接向上一蹿，伸手抓住这只咖啡色食猴鹰的脖子。
　　闪电般的速度和铁钳般的力量令食猴鹰措手不及，它拼命的扑腾翅膀并用爪子抓陆哲。
　　尖锐的爪子把陆哲的背心抓得稀烂，但皮肤上却连条像样的白印都没有留下。
　　陆哲为了让果儿和冰姐降低分娩的风险，将大量的潜能加在了体质上，让他的皮肤坚如铠甲。
　　但就这么乱抓乱扑腾，还是给陆哲弄得神烦。
　　他跨上树干，蹬掉鞋子，一手扯着鹰，一手脱下袜子，套在了食猴鹰的脑袋上。
　　一下子它就失去了视野，一看不见，它立刻就安静了下来。
　　陆哲拽下另一只鞋的鞋带，将它捆起来带了下去。
　　“手机带下来了吗…啊啊啊…”宁诗没说完就大叫了起来：“你抓个啥玩意啊！”
　　其余几个女生也吓得跑老远。
　　“别怕，就是个鸟！”
　　“你家鸟那么大只啊？！”
　　“太吓人了！”
　　“快丢掉！”
　　“丢掉做什么呀，快弄死！”
　　…
　　果然几个女生还是对大鸟有着天生的恐惧感。
　　“这个应该就是冰姐打伤的那只食猴鹰，它可是世界第二大鹰类，仅次于角雕。你看，它多温顺。”
　　沈冰小心翼翼的凑过来：“陆哲，你用袜子罩着它的头做什么？”
　　“鹰是种高傲的生物，最赖以生存的手段就是敏锐无比的视力，最擅长的进攻手段就是让其他生物失去视力，而当它自己失去视力的时候，立刻就颓废了。原始部落驯鹰的第一步，就是蒙住它的眼睛，也算是以其人之道还治其人之身吧。”
　　“你要驯化这东西啊？”
　　“嗯，我想尝试一下。”
　　“食猴鹰应该是非常难以驯化的。”
　　“那是因为数量太少，是华盛顿公约I级保护动物，也是《世界自然保护联盟》色名录里的极危物种，全世界不超过300只，随时可能灭绝。”
　　“这么说这玩意还挺珍贵的啊！”
　　“那是！弄点绳子过来。”
　　江瑶跑去拿来一捆蕉麻绳，陆哲将食猴鹰的翅膀又好好绑了绑。
　　接着，陆哲在食猴鹰的右翼发现了枪伤。
　　不是贯穿伤，而是擦伤，伤口已经愈合，相信用不了多久他就能继续翱翔在天空了。
　　宁诗问道：“接下来怎么办？”
　　陆哲摘下袜子，又换了布条将它的眼睛死死的缠了好几道。
　　“我给它做个架子！”
　　说着，陆哲用竹条和树枝给这只鹰做了个“口”字型的架子，上面是三根竹竿，底下却只用一根绳。
　　将它的一只脚绑在架子上，然后解开绳索，让它能够站在架子底下的绳子上。
　　绳子晃晃悠悠的，食猴鹰有些站不稳，只能不断的调整姿势保持平衡。
　　“接下来，我们要做的就是把它的意志力熬掉！”
　　果儿开心道：“熬鹰？”
　　浅浅说道：“要我们陪着它熬夜吗？”
　　江瑶说道：“陆哲，不会真用那么扯的办法吧！”
　　陆哲点点头：“原理差不多！人熬鹰是基于认主，所以熬的时候不能换人，但老猎人有更聪明的办法，就是让它看不见！只需要让这个架子不停的晃，它就睡不着了。这么折腾几天之后，它就会忘了自己的生存方法，到那时就可以训练它的服从力了。”
　　“这也是十万个为什么教的？”
　　“嗯…”
　　“我看是羞羞的铁拳吧！”
　　“那怎么让这个架子不停的晃呢？”
　　“白天绑牛车上自然晃来晃去，晚上就把这个挂在树枝上，咱们晚上不是轮流值夜嘛，绳子拴在值夜人的旁边，看它要睡了就拽一下，别让它睡着就行。”
　　“陆哲，这老鹰的精神不久崩溃了？”
　　“没错！”陆哲点点头：“就是让它精神崩溃，才会忘记自己原本的生长规律，重新认识这个世界，了解这个世界，它才会真正的热爱这个世界！”
　　几个女生看着陆哲无比认真的样子，都忍不住鼓起掌来。

第429章 马来熊和黑熊

　　看着偌大个老鹰站在绳子上歪歪扭扭不停的调整着步伐，竟有几分末路英雄的悲怆。
　　不光几个女生，就连陆哲也动了恻隐之心。
　　“太可怜了！”
　　“嗯，是有点啊！”陆哲想了想：“你手机里不是有音乐吗？可以选一个给它听听缓解精神。”
　　宁诗问道：“什么类型的？”
　　陆哲想了想：“找个有与鸟有关的，洗脑一点的，它或许会有代入感，即便不睡觉也不那么难受。”
　　宁诗翻了翻道：“我是一只小小小小鸟？”
　　陆哲摇摇头：“旋律太柔和了，一看不符合鹰哥的气质！”
　　沈冰说道：“囚鸟？”
　　陆哲摇头：“太老了吧，熬鹰也得与时俱进吧。”
　　果儿说道：“蜗牛和黄鹂鸟？”
　　“那是儿歌？”
　　江瑶问道：“那还有什么？”
　　浅浅说道：“适合鸟儿听的？”
　　宁诗摇摇头：“没有了。”
　　“怎么可能？我找找。”
　　陆哲把手机拿过来，翻了翻：“这个王蓉的小鸡小鸡看起来不错。”
　　“你确定？”
　　陆哲点点头：“我觉得这个挺好，旋律优美，又正能量，还能缓解疲劳，关键有大量模仿鸟叫的声音，没准它能听懂。”
　　“那是鸡叫吧？”
　　“差不多。”
　　所谓的喇叭很简单，就是把手机装进竹筒里，架起来，一端在竹隔上穿个小洞充电，另一端去掉竹隔，对着老鹰的脑瓜子不停的放，这样既不会打扰到其他睡觉的人，也会保护手机不会被食猴鹰啄到，还能最大程度的保证声音都聚拢在它的耳朵周围。
　　巴适得很！
　　睡前，陆哲又嘱咐了一遍值夜的宁诗：“鹰这种生物睡十几分钟就休息够了，一旦让它睡半小时就够了，到那时我们就前功尽弃了。所以必须要保证它始终处于清醒状态，歌曲要单曲循环，每隔十分钟就戳他它一下，你困了就换别人！”
　　宁诗点点头：“明白明白！”
　　陆哲怕它晚上冷，用热水泡毛巾给它脖子包严实。
　　宁诗怕鹰睡着误了陆哲的大事，一刻也不敢睡，每隔十分钟就戳一下老鹰屁股，不让它睡觉。
　　半夜换班，宁诗交待瑶瑶：“无论如何不能让它睡，哪怕睡几分钟它就能休息好，陆哲就前功尽弃了。”
　　瑶瑶认真的接过了竹竿，每隔几分钟就敲打一下老鹰的脑袋瓜。
　　到浅浅了，江瑶交待浅浅：“一定要一刻不停的打它，睡几秒钟陆哲就前功尽弃了。”
　　浅浅认真的点点头，但她比较有爱心，不忍心打鹰的脑袋，每隔几秒钟，用烧火棍轻轻的碰一下它的爪子。
　　烫得老鹰跳来跳去。
　　第二天，陆哲很惊讶。
　　熬鹰的进度貌似比自己想象中的快啊，怎么才一宿的功夫这鹰就快不行了呢？
　　陆哲就用挂天线的竹竿将它挂了起来，一边晃着竹竿，一边赶着牛车继续前行。
　　大年初二下午，他们终于穿过了这段原始丛林，再次抵达海滩。
　　大年初三的晚上五点半，他们绕过了西北方，抵达了针叶林和竹林。
　　所谓靠山吃山靠水吃水，来到这里不搞点东西总觉得少点什么！
　　几个人商量一下，留两个孕妇在营地，其他人去山上搞竹笋。
　　半路上，四个人又看到了熟悉的背影。
　　远处的丛林中，马来熊拎着一串香蕉歪歪扭扭的往丛林里走。
　　“哎，是能能！”
　　“是啊，别的熊不会戴铃铛。”
　　“不守着营地跑这来做什么？”
　　“还带着一串香蕉！”
　　“跟着吗？”
　　陆哲点点头：“这玩意嗅觉很灵敏，眼神不太好，咱们上山头这边。”
　　四个人爬上了石山，借着夕阳的余晖，宁诗拿起了望远镜。
　　两人看到远处的一个平地，一只黑熊守着一堆竹笋在打瞌睡。
　　这时，马来熊提着香蕉再次出现在了视野中。
　　“它去做什么”
　　“也许是交易？”
　　“什么交易？香蕉换竹笋吗？”
　　“不知道。”
　　马来熊的身体比黑熊小了两圈，黑熊嗅到了马来熊的气味，立刻警觉的醒来，谨慎的看着马来熊，貌似随时准备赶走这个讨厌的入侵者。
　　接着，马来熊的骚操作来了，它把香蕉扔在了地上，黑熊看了看香蕉爬了过去，嗅一嗅，然后掰下来一根，吃了起来。
　　马来熊借这个机会小心翼翼凑到它的身后。
　　这时，那黑熊没有赶走马来熊，而是往前爬几步，试图和马来熊保持一定距离。
　　马来熊就跟着凑上去。
　　“看来还真是帮我们搞竹笋的！”
　　“你怎么看出来的？”
　　“它在试图把黑熊带离竹笋。”
　　“现在怎么办？”
　　陆哲想了想：“毕竟是咱们的熊，和这么大的黑熊打交道别受伤了，一会瑶瑶浅浅带竹笋走，班长我俩去救它。”
　　三个女生一起摆了一个OK的手势。
　　两只熊一前一后，渐渐的离开了那块空地。
　　黑熊吃完了一整串香蕉，伸了伸懒腰，再看马来熊好像没那么厌烦了，它开始俯下身，竟朝马来熊撅起了屁股。
　　马来熊欢乐的跑过去，开始不和谐的举动。
　　这着实令人有些意外！
　　“老天，它怎么像个泰迪？”
　　“当物种数量太少，处在灭绝的边缘时，只能同种非族间繁衍以获得基因的延续！这是没有办法的办法。”
　　宁诗笑了笑：“没看出来，这小熊还有两下子。”
　　陆哲神色却凝重了起来：“接下来能能却危险了。”
　　“为什么这么说？”
　　“母熊体重是它的三倍多，如果母熊回过味来，觉得自己受到了羞辱，说不定回头就把马来熊拍死了。又或者母熊消耗太多的体力，回头看竹笋没了，像螳螂一样吃掉伴侣也说不定！”
　　“那怎么办？”
　　“熊的交配时间会在半小时到一个小时之间，先等浅浅和瑶瑶把竹笋带走。”
　　“然后呢？”
　　“弄个火把。”
　　另外一边，江瑶和浅浅已经发来了成功拿到竹笋的信号，陆哲立刻将手中的火把丢过去。
　　两只熊都被突然丢来的火把吓呆了，不自觉的停下，眨眼看了几秒后，黑熊撒腿就跑了。
　　留下马来熊一个站在那里迎风凌乱。

第430章 这一趟的收获

　　不管怎么说，搞来了竹笋，还吓跑了黑熊，救下了我们的伙伴马来熊。
　　冷静下来的马来熊隐隐觉得后怕，每每想起凶神恶煞一般的黑熊，就嗷呜嗷呜的叫起来。
　　而遇到了马来熊，也就说明离营地不远了。
　　浅滩上的死鱼已经不见了，有的腐烂归于尘土，有的被海鸟和哺乳动物啃食干净，留下了瓶子和塑料袋。
　　大自然对于有机物的自净能力，远远超出人们的预期，但对无机物的消化能力，却又远远低于人们的想象。
　　陆哲不禁感慨，自然生态保护，始终是人类发展与社会进步无法回避的话题，自己在荒岛捡瓶子，也算是为世界环境保护协会尽一份力了。
　　这个归来的行程中，食猴鹰始终在摇摇晃晃的绳子上站着，没吃一口肉，没喝一口水，也没睡一分钟的觉。
　　吃的东西都拉出去了，肚子里空空如也，此时此刻的它，饥饿到极点，也困倦到了极点。
　　1月25日，周三、大年初四、流落荒岛的第228天！
　　一行人终于完成了第二次环岛，带着满满一车的物资重新抵达了营地。
　　这些东西，就算拉到废品收购站，都能卖个五六十块钱，还有七个临时存放物资的安置点和一艘没完全搜刮完的破渔船。
　　这一趟可谓收益不少。
　　营地在红毛猩猩和三只袋狼的照看下没出什么乱子，只是有点凌乱。
　　整理一下就好了。
　　就是鸡笼和兔笼全是烂草饲料和粪便，需要好好清洗一下。
　　而这时，食猴鹰的精神已趋于崩溃。
　　可以进行熬鹰的下一步了，教它认识自己的主人。
　　先熟悉气味！
　　简单，陆哲找条蕉麻绳，一泡尿撒在上面，然后系在它的鹰嘴上。
　　再熟悉声音。
　　陆哲关掉了音乐，开始和它说话。
　　说啥呢？
　　陆哲在完好保存的书中，找到了一本马克思主义哲学，然后一篇一篇的念。
　　念累了，就继续给它放音乐。
　　听音乐听得耳朵磨出茧子的老鹰偶然听到平静人类的声音，感觉出奇的舒服，竟歪着头聆听起来。
　　听着听着又要睡觉，陆哲就像一个极其负责任的马哲老师一样，把它晃醒。
　　过了一会，陆哲念的口干舌燥，就停下，继续给它放音乐。
　　总之让它世界里只有两种声音，洗脑的歌声和陆哲的说话声。
　　傍晚，袋狼和云豹再次狭路相逢，又差点打起来，好在有冰姐的劝架才没真闹出个你死我活。
　　袋狼守在营地，云豹却自由自在的在不远处独自狩猎抓猴，两个凶猛的中型捕猎者交集并不是很大。
　　又过了三天，这三天里，几个女生将营地又里里外外收拾了一遍，陆哲运回了两次物资，改进了发电装置，利用牛拉“磨”，水渠的水流的方式双重发电。
　　基本可以满足日常所用。
　　两只小袋狼也长到了如拉布拉多般大小，常跟着母狼在营地巡逻。
　　不知不觉间，集齐了马来熊、云豹、袋狼和食猴鹰四种猴子的天敌，搞得体型硕大的红毛猩猩每天都紧张兮兮，猴子更不敢越雷池半步。
　　陆哲觉得，自己就差个拿“塞拉炯”的变形马，不然自己和布雷斯塔警长有一拼了。
　　接下来要继续修路，连接营地和各处重要地点的通行路线很有必要。
　　继续分批取沿岸物资也是势在必行。
　　但在做这两件事之前，陆哲还有两件更重要的事要做。
　　第一件是试试营地的电台信号。
　　陆哲砍了一根长长的竹竿绑在榕树上，这让几个女生悠然生出一丝自豪感！
　　“做旗杆吗？”
　　“没错，宣誓我们的主权！”
　　“每周周一都要早起升旗的吧？”
　　“怀念曾经的高中生活…”
　　陆哲也忽然觉得，身在荒岛，不仅仅要追求物质上的满足，精神上同样需要寄托。
　　一面五星红旗飘扬在营地上，的确能给流落荒岛的人们带来幸福和勇气！
　　索性把这个当成旗杆，将天线安置在
　　这次，几个外文台清晰了起来，但中文台还是模糊不清，只能听到零星的词汇，完全听不出个所以然。
　　看来，想听电台节目靠这种天线还是不行，得想其他的办法。
　　好在英文台和印尼台挺清楚，利用英文台可零星了解一些东南亚新闻轶事，印尼台完全听不懂，但会偶尔放放歌曲音乐，能稍稍解压。
　　第二件，是给这次环岛游获得的稻苗和稻种选择一个合适栽种地。
　　陆哲把苗和种分成三份，选了三个地方种植。
　　第一是营地，挖个水坑，取山里肥沃的土和盐碱地的沙，模拟出其生存地的基本样子，栽种几棵。
　　第二是滩涂盐碱地的水坑里，这里是最天然的模拟其出生地的地方，为了防止被羊和野兔破坏，陆哲还在周围扯上了渔网。
　　第三是火山底，这里土地肥沃，盐碱化程度低，与其原本生存环境大相庭径，但土地肥沃，气候特点也与温带气候相似，比较适合传统水稻的生长。
　　陆哲和浅浅在水坑边挖了个蓄水坑，将最后几株稻子种了下去，同样布置了防护网。
　　而这时，陆哲注意到火山顶。
　　这是整个海岛的最高点，雨季时的雷电也会被山顶的矿石捕捉，如果将天线安置在那里，会不会捕捉到中文台的信号呢？
　　浅浅看陆哲看着山顶出神，便问道：“你在看什么呀？”
　　“我在想能不能把天线放在山顶上，用电线连接下来，或许能收到信号。”
　　浅浅点点头：“是个好办法，那我们的电线够长吗？”
　　“一架民航飞机的所有电线累计到一起，超过八十公里，我们就算失去了机头，但机翼机尾上的电线也足够了。”
　　“那一旦雷雨天劈坏了怎么办？”
　　“在中间做个开关就行，平时连着，雷雨来时就断开，但得先试试在山顶能不能收到信号！走，陪我去趟山顶。”
　　浅浅开心道：“行，咱们回营地准备一下。”
　　陆哲找出第一次和冰姐登山时做的红色8字形索套。令浅浅颇为疑惑和好奇：
　　“陆哲这是要带我干嘛去呀！”

第431章 浅浅的执着

　　记得第一次攀登火山顶，陆哲和冰姐是从西面登上去的，这次陆哲选择从东面攀登。
　　浅浅亦步亦趋的跟在陆哲身后，像个小尾巴似的。
　　“一会山会比较陡峭，我会用这个套子套住我俩的手腕，防止滑下来。”
　　“这样啊！”
　　浅浅听话的把两只手递过去：“嗯！”
　　“递两只手做什么，一只手就行了。”
　　“哦…”
　　绳套套在手腕上，陆哲拽起浅浅来果然容易得多。
　　“你怎么想到的呀？”
　　“上次和冰姐来这里，我们就用的这个法子？”
　　“和冰姐用这个法子？”
　　“好用吧！”
　　浅浅点两下头：“嗯，是有点感觉…”
　　两个人怕爬了两个小时到半山腰，浅浅有点累了。
　　正这时，陆哲感觉裤裆里有点痒，伸进去结果掏了掏，结果掏出了拇指长胖乎乎的黑色大蜜蜂！
　　陆哲从没见过这么大的蜜蜂，也惊得一哆嗦，那蜜蜂拍拍翅膀飞走了。
　　脑海中传来“华莱士巨蜂”的消息。
　　浅浅没看清楚，就看陆哲从裤子里掏出个黑色东西，然后飞走了，吓得小姑娘差点晕过去。
　　“陆哲，它怎么飞走了？”
　　陆哲阅读了一下脑海中的资料，这种蜜蜂虽然长得大，但是没毒，更何况就算有毒也没办法对自己造成伤害。
　　“哦，就是一只蜜蜂。”
　　“蜜蜂？”
　　“嗯。”
　　浅浅好像懂了，她思索了一下，疑惑道：
　　“世界上怎么会有那么大的蜜蜂？”
　　“华莱士巨蜂听过没？放心，没毒。”
　　浅浅摇摇头：“我觉得不像那种蜂！”
　　“你见过？”
　　“看过动物世界。”
　　“那像什么？”
　　浅浅想了一会，忽然面露惊恐：“好像是…东南亚鬼王大毒蜂。”
　　“噗！”
　　陆哲一口老血差点没喷出来：“浅浅你别瞎说啊，有那种毒蜂？”
　　浅浅凑过来，既关切又认真的说道：“不管怎么说，作为伙伴，我得看看你被咬了没有！”
　　说着，要脱陆哲的裤子，看哪里受伤了。
　　陆哲蚌埠住，他忽然感觉这剧情好像在哪里见过。
　　“哎，我说浅浅，你先等会。我没被咬到。”
　　“没有疼或者痒的感觉？”
　　“完全没有！”
　　浅浅担忧道：“万一它会释放麻痹你的毒液呢？当时感觉不到什么，但会腐化你的皮肤，造成大面积溃烂，发现时一切都晚了。”
　　“啊？”陆哲扭曲脸。
　　浅浅抓住陆哲的手，放在自己的胸口，声音温柔而坚定：“陆哲，我明白，作…作为一个男生你可能会有些害羞！但现在不比以往！你说过，在荒野中，任何不经意的小问题都可能要了你的性命，现在把一切都交给我好不好？”
　　“浅浅，我真的没事！另外…”
　　陆哲也扶住浅浅的肩膀，语重心长的说道：“你我们学校的校花，大家心目中的女神，你那么漂亮，那么温柔…”
　　浅浅懵懂的眨眨眼：“然后呢？”
　　陆哲调整一下情绪：“作为名校校花，作为大众女神，你是不是应该矜持一点？高冷一点？”
　　“可你是我最重要的伙伴呀，我不在乎别人怎么看，我在乎的只有你会不会受伤！陆哲，如果你和我一起上山时平安无恙，回来时却中了毒，班长瑶瑶果儿还有冰姐肯定都不会原谅我的，就算她们原谅我，我自己也不会原谅我自己…”
　　说着，浅浅的眼中闪出关心的泪花，让陆哲有些不知所措。
　　那么问题来了，如果你是陆哲你怎么办？
　　吼她？
　　小姑娘又没做错事，就因为关心你而挨一顿吼，会让她心灵受到伤害的吧。
　　那自己呢？
　　一个老爷们，怕啥！
　　“行，我让你看看，但如果没事，这事到此为止。”
　　“嗯嗯！”浅浅像小鼹鼠似的点点头。
　　…
　　陆哲眼望老天白云，终于和半年前的浅浅产生了共情之心。
　　人生最大的尴尬，恐怕莫过于此吧。
　　“怎么样，没事吧！”
　　“还说呢，有个伤口！”浅浅担忧的说。
　　陆哲一愣：“啥伤口？”
　　“不管怎么说，陆哲请你放松心态，想些快乐的事，剩下的事交给我。”
　　陆哲满头黑线：“哎，要不我洗洗…”
　　“瓶子里的水又不是无菌水，用我的！”
　　“嗯？”
　　…
　　一个小时，陆哲像过了一年那样久，低下头，浅浅认真的帮他处理所谓的伤口。
　　乌黑的秀发，俏丽的脸庞，认真的态度，时不时的撩一下耳边的发丝，哪个男生能不心动。
　　“唔，毒液出来了。”
　　“哦…谢谢你浅浅。”
　　陆哲把一瓶水递给她：“漱漱口吧，你别再中毒了。”
　　“没事，毒也是一种蛋白质，只要不流到血液中就没事的。”浅浅擦擦嘴，笑眯眯的说道。
　　“休息一会，继续登山。”
　　“嗯嗯。”
　　两个人抵达山顶时，已经下午两点，陆哲将天线插上，打开手机接收信号。
　　随着“滋滋”声的减小，扬声器里传出了带着熟悉的语言：
　　“欢迎大家收听印加新闻台中文频道，印尼能源部长ArifiTasri周五表示，印尼将把与新加坡的天然气供应协议延长5年…”
　　虽然还带着杂音，虽然还带着宝岛的口音，但确信，这是母语！
　　属于亿万华夏儿女共同的语言！
　　这一刻，浅浅和陆哲怎能不激动，一激动，就忍不住开心的拥抱起来。
　　陆哲忍不住心中的开心，亲了一下浅浅的嘴角。
　　浅浅愣住，怔怔的看着陆哲。
　　陆哲觉得都这么亲密，这不算什么吧，这丫头是不是反应有点过激。
　　“是我太激动了，对不起啊…”
　　“没，没事…其实我很开心，你不嫌弃我…”
　　“傻丫头，我怎么会嫌弃你呢！”
　　“陆哲，我喜欢你。”浅浅的声音有些小，又有些卑微。
　　让人感觉很心疼。
　　陆哲笑了笑：“我也喜欢你。”
　　浅浅停了停，又说道：“我最喜欢你…”
　　趁热打铁！
　　“我也最喜欢你…”
　　浅浅抿嘴笑了，笑容很美，很幸福，接着她小声问到：“那你第二喜欢谁？我看咱俩是不是一样？”
　　陆哲：“…”

第432章 金砖墙下的地道

　　“都喜欢！”陆哲随口敷衍一句。
　　没想到浅浅开心极了：“我也都喜欢耶！”
　　陆哲觉得，再就这个话题讨论下去自己都不对劲了，反正自己已经释放了，浅浅看样子也挺开心。
　　目前心如圣佛，不如咱们就此结束，换个话题。
　　“嗯，行吧。咱们赶紧看看有没有信号更清晰的地方，然后下山。耽搁久了又没办法下山了。”
　　“嗯，好！”
　　两个人尝试了几个地方，终于找了一个频道最清晰的地方，将天线立了起来。
　　陆哲继续调试，声音越来越清晰，杂音已经微乎其微。
　　“在非洲的坦桑尼亚，人狮冲突不断升级，专家表示可能是鬣狗的数量繁衍过快，导致食物数量减少，我们今天也请来了动物学家马章建先生，来对此事谈一谈看法…”
　　陆哲不禁吐槽：“这新闻都要请专家探讨一番？有这个必要吗？”
　　浅浅点点头：“嗯，不过好歹是中文，而且还挺清晰的，当个乐子也不错。”
　　“那就这里！”
　　陆哲做了个标记：“再试试其他电台。”
　　两个人又试了一遍，收到了五个相对清晰电台，除了中文台和英文台，其他三个电台都是东南亚语种频道。
　　不清晰的也有几个，也都听不懂。
　　“看来，火山口扯电线还真的可行。”
　　浅浅笑眯眯道：“嗯嗯，小哲哥最棒了。”
　　陆哲长出了一口气：“啊，就是把电线扯到营地是个工程量挺大的活。”
　　“我们可以先去火山底收听啊！反正也没什么对我们有用的内容。”
　　陆哲点点头：“行，咱们回去扯电线去吧！”
　　下山的路上，浅浅又想到了一件事：“陆哲，再过半个多月冰姐就过生日了，你想送她什么礼物啊？”
　　陆哲原本没想这回事，听浅浅一说才想起来，冰姐生日的确快到了。
　　身在荒岛，在物质生活得到满足的情况下的确可以考虑更优质有格调的生活。
　　给同伴过生日也是其中不可或缺的一项。
　　他想了想：“我还没想好，你准备送什么？”
　　“我准备做件小孩子的衣服。”
　　“嗯，挺不错的想法。但这是给孩子，冰姐的生日，是不是应该送给她点什么？”
　　“我把我的袜子送给她，不知道她会不会喜欢。”
　　“肯定不会，你想点正经的。”
　　“嗯…”浅浅想了想：“咱们给她做个蛋糕吧，陆哲你会做吗？。”
　　“用红薯和西米发一下蒸饼子，用蛋清和白糖还有牛奶搅拌做奶油，外面在铺上一层水果，点一根蜡烛。”
　　“这主意不错，只是可能不会太好吃吧。”
　　“嗯，蛋糕换成了发面饼，肯定口感差很多，但铺上水果外观不会差。”
　　“那就这样啦！”
　　陆哲想了想：“我要给鹰做个合金嘴套，反正金银挺多，莫不如再给冰姐做个金首饰？”
　　“那就给她做个金手镯吧。”
　　“嗯，也不错！”
　　两个人聊着天回到了营地。
　　1月28日，周六，流落荒岛的231天。
　　在几个伙伴的轮流照顾下，食猴鹰终于到了生理极限，爪子再也抓不住晃动的绳索了，直接从上面掉下来，吊挂在绳子上，拍打着翅膀。
　　陆哲只好暂时搁置拆电线的活，把老鹰放在地上，摘下了眼罩，此时此刻，它看陆哲的眼神温顺得多了。
　　陆哲摸摸它的头，它不仅没有攻击，反而有点胆怯。
　　心里明白，这第一步算是完成了。
　　陆哲便开始第熬鹰二步，喂食！
　　他撕下来一块鳄鱼肉递过去，食猴鹰饥饿无比立刻吞了下去，再喂，一盆鳄鱼肉很快的就吃光了。
　　没关系，再喂！
　　又一盆吃光！
　　再喂！
　　直到它一点也吃不下为止。
　　然后关笼子里，蒙上黑布，这次不用人看着，它想怎么睡就怎么睡。
　　这个目的是让它尽快加膘，开始醉生梦死的生活，忘记曾经的生活规律和感受。
　　又过三天，2月1日，周三，流落荒岛的235天！
　　陆哲已经从机翼，发动机拆卸出大量的电线。
　　不愧是航空电线，质量非常的好，若都连接在一起超过五百米。
　　铜片铜丝电阻也搞了不少。
　　都整理成捆，留着备用。
　　一直不停的喂食让这只鹰的体重迅速增长，仅仅三天的就长了两斤多。
　　一胖起来，神态也变得有些憨呆，完全失去了当初的凌厉。
　　继续加膘！
　　然后，陆哲和几个女生去山洞搞金子，一方面给冰姐准备礼物，另一方面也再用金和铜打造些合金制品，顺便也将这里好好整理一番。
　　下午，六个伙伴来到了山洞取金子。
　　毕竟这里存放过几百年的尸体，平时几个女生很少到这里来的。
　　这也是陆哲带着，人多壮胆才敢进来。
　　宁诗浅浅和江瑶本想让冰姐果儿休息，可三个女生一起用力抱起来的东西，冰姐一个人轻轻松松就拿走了。
　　果儿也不差，砖头大小的金条五六十斤，竟然可以一手拿一根。
　　这完全颠覆了宁诗的认知！
　　自己一个运动少女真连个孕妇都不如吗？
　　她不信这个邪！
　　抱起一块两块金子使劲抬…
　　“小心！退后！”陆哲一声提醒。
　　宁诗反应也快，丢下金砖马上往后一撤！
　　“哗啦啦！”
　　一墙的金砖都倒了！
　　一阵烟幕腾起，每个人都灰头土脸。
　　好在陆哲提醒的及时，宁诗后退的也果断，尽管大家都脏兮兮的，但没有人受伤。
　　待烟尘沉降，沈冰说道：“这里东西存放时应该比较仓促，大家一定要要小心…哎，这是什么？”
　　烟幕散尽，一个一人多高的石砌拱门出现在金砖墙后。
　　几个人全呆住。
　　“来来往往这么多次，还不知道这里还有这么个地方？”
　　“墓地吗？”
　　陆哲谨慎的摇摇头：“我也不知道。但十有八九是建文帝他们盖的。”
　　宁诗说道：“只有那么几个人，怎么能做出这么个地方？”
　　发现了新的东西，不弄明白心里总是不踏实。
　　沈冰说道：“要不要进去看看？”
　　陆哲思考一下：“要进的话，你和果儿是孕妇也不能进，这里没准真是建文帝给自己修的墓穴！”
　　江瑶点点头：“哈哈，有三叔的内味了。”
　　宁诗很兴奋的一挑眉毛：“我去弄蜡烛，摆东南角，这个我懂！”
　　陆哲无语：“瑶瑶小宁，你们还真打算开馆摸金啊？万一真开出个粽子，吓死你们！”

第433章 真正的尸骸

　　陆哲知道，这要真是古墓的话，还真没必要拿人家明器。
　　为啥？
　　拿出来卖给谁去？
　　要是能卖，又何必卖古董？
　　随随便便拿两块金砖去金店，不比明器保险么？
　　不说金砖金元宝，就算把金丝楠牛车卖了都够买个学区房了。
　　那墓室里陪葬的器具呢？
　　拿来使用？
　　用不着！
　　现在他们不是刚流落荒岛的那个时候了，生活越来越走向正轨，不仅仅食物淡水不缺，就连衣服、器皿应有尽有。
　　根本没必要用死人的东西！
　　所以在陆哲看来，若真是墓地，最环保的方法就是封死墓道口，好好安葬。
　　“反正我们现在也不需要墓里的东西，而建文不说他是皇帝吧，好歹都是同胞，虽然不是一个姓，但往上倒几代没准都有母系方面的血缘呢。真是墓地的话，咱们就把这通道一封，算作是安葬了。”
　　果儿说道：“那里面的明器岂不可惜？”
　　沈冰说道：“且不说这属于违法犯罪行为！就算弄出来了，也没处卖去？总不能咱们自己用吧。”
　　江瑶点点头：“说的倒是有道理，但建文的骨灰不是被陆哲扬…抱歉，是被安葬在了太平洋么？”
　　宁诗一怔：“陆哲，你好像摊上事了！”
　　“这个…”
　　陆哲也觉得有点尴尬。
　　浅浅说道：“要不用木头刻个小人，上面写着建文帝？”
　　陆哲啧啧称赞：“你这主意不错。”
　　沈冰说道：“这里面也有太多的蹊跷，不如先查明原因，没准不是目的呢？”
　　陆哲点点头：“冰姐的话有道理，不过即便这样，冰姐和果儿也不能进去！浅浅，你照看她们两个。班长瑶瑶，咱们三个进去！”
　　几个女生一起道：“好！”
　　“对了陆哲，蜡烛还点不点？”
　　“点啊？点灯的目的不是怕鬼吹，是检测里面的氧气浓度，如果蜡烛变暗的迹象，咱们立刻出去。”
　　沈冰提醒：“哎，手枪带着！”
　　宁诗说道：“给陆哲就行了，子弹剩不多了，给我们也是浪费。”
　　一切准备就绪，陆哲揣着手枪，拿着三零式刺刀走了进去，宁诗拿着手电筒，江瑶端着蜡烛紧紧跟在后面。
　　这里幽暗静谧，四处都是灰尘，陆哲拿出“手帕”掩住了口鼻。
　　宁诗和江瑶也拿出了冰姐缝制的手帕，也掩住了口鼻。
　　陆哲发现，这墓室举架挺高，超过两米。
　　四面的墙壁都是不同规格的岩石砌成，应该是就地取材，就连地面也铺得平平整整。
　　而且绝非一般工匠所为。
　　不过想想，人家阿炆是皇帝，带着当时最牛逼的能工巧匠也并非没有可能！
　　那能工巧匠在哪呢？
　　不会是外面那六片尸灰吧？
　　哎，这不就有一个？
　　是不是工匠无法判断。
　　陆哲在墙角发现了一具尸骨。
　　这尸骨在时间，空气以及微生物的侵蚀下已经在安全失去了其本来的面貌，只剩几个星星点点的白渣。
　　和周围的泥土混为一体。
　　陆哲没说，宁诗和江瑶竟然也没发现。
　　索性就不说了，免得吓坏两个妹子。
　　宁诗说道：“哎，这皇帝给自己的墓室做的挺豪华啊，和电视剧里演的一样！”
　　江瑶点点头：“两侧还有壁灯呢，小心碰头。”
　　一个4长5左右大约二十平米的厅室，空空如也，往前还是条通道。
　　看蜡烛烧一会，并无减弱的迹象三个人继续往里走，没多远，又是一个一模一样的厅室，没棺椁没明器，啥也没有！
　　偶尔能看见腐化成土的零星尸骨，不知其生前的身份。
　　往前还是可供两人并行的通道。
　　宁诗四下的看：“这怎么和穿糖葫芦一样？”
　　江瑶压低声音：“不会进入什么无限循环陷阱了吧，要不要做个记号？”
　　“别自己吓唬自己，看看这个？”
　　就在第三个厅室，旁边立着两块石板，和前面两个不一样。
　　“干啥用的？”
　　“还用说嘛，肯定是石棺的棺盖！”
　　陆哲皱皱眉，他觉得不是很像，但除此之外也想不到别的解释。
　　第四个厅室，陆哲发现，这个比前面几个大一些，地上还真放着一些瓶瓶罐罐。
　　但年代久远，又因为保存不当，大多碎裂成渣。。
　　“这明器这么不结实啊！”
　　“记着，这不是明器，这是文物…”陆哲拿起一个保存相对完好的瓷瓶，结果瞬间哗啦哗啦碎成渣。
　　宁诗忍俊不禁：“我说陆哲，你事大了，破坏文物。”
　　“我真没用力，这玩意脆化严重，根本没法继续保存，咱赶紧拍张照片？”
　　宁诗照着这些东西几张照片。
　　“不过这也说明这里是通风的。”
　　再往前走，这些东西越来越多。
　　除此之外还有损毁的木床，书架，当然衣物和书籍已经腐化成灰，拿都拿不起来，别说阅读里面的内容了。
　　而第五间，比之前的每一间都大，而且还带两个耳室。
　　一间放着腐坏锈烂的兵器，一间放着大量书籍残渣。
　　地上有各种金制品和玉制品，中间还有一具尸骨。
　　宁诗和江瑶吓得抓紧了陆哲。
　　陆哲苦笑，这一路走来，经过了十多具尸骨了，这才知道害怕。
　　“没事没事，都死了很久了。”
　　“这人看起来很尊贵吧，让建文帝看大门。”
　　“难道就没有一种可能，外面那个是假的，这个才是真的建文帝？”
　　宁诗想了想，忽然恍然：“有道理哎，他为什么这么做？”
　　陆哲四下看了看：“我觉得这不像墓室，看这里面的生活元素更像个防空洞。”
　　江瑶纳闷：“明朝需要防空？”
　　陆哲说道：“就是一种说法，其实就是为了避难用的。”
　　宁诗疑惑道：“难道说，朱棣派人追过来了？”
　　“那倒不一定，没准为了躲避天灾。”
　　“天灾？”
　　“海啸吗？”
　　陆哲捻了捻地上的泥土：“目前只是猜测，但不排除这个可能。”
　　“那外面为什么还有个拿玉玺的人？”
　　“听过金蝉脱壳吗？”
　　江瑶点点头：“一个带着玉玺，穿着玉衣的腐烂尸体在外头，就连我们都以为是建文帝，朱棣就算派人找到了，也会就此而止吧。”

第434章 重要的新闻播报

　　“然而，他逃过了叔叔的追捕，终究没躲过天灾，再往前看看吧。”
　　三个人继续往前走，发现整个长廊一共九间厅室，而中间第五间最大，正如九五之尊。
　　而最后一间显然没有开凿完毕，只开凿了一半，
　　还有正在工作的工匠尸骨。
　　总之，就是这么个地方，清理出来貌似可以当做仓库，除此之外别无他用。
　　几个人出来了将里面的情况说给了冰姐和果儿，大家商量一下，先把密室里各个地方里里外外都留下了视频和照片，算作科考影像，也做了详细的记录。
　　至于尸骸和生活物品，陆哲决定再安葬一下。
　　不过这次陆哲准备稳妥点，将建文帝安葬在火山岛北面的山坡上。
　　那里很好，可以遥瞰家的方向，还有只黑熊守山，相信他一定会喜欢。
　　陆哲还用石门板给他刻了个石碑，上书：“大明建文帝朱允炆极其随从之墓！”
　　落款是六个人的名字“立”，也算功德一件！
　　然后把密室里的所有东西全部打包装一起，和全部的尸骨安葬了下去。
　　都是属于他的东西，让这些东西随他而去也算是最好的归宿。
　　当然，除了玉玺和金银放在外面糊弄朱棣，算是他自己不要的。
　　几个人在墓前烧了纸，供了点水果，烧香拜了拜，算是给了祖先祖先最美好的祝愿和最崇高的致意。
　　江瑶长出了一口气：“好了，现在是不是可以说，这个岛是我们的祖先的，也就是我们的了？”
　　果儿竖大拇指：“瑶瑶这思路可以啊！”
　　宁诗惊喜道：“再加上国旗，那不是莫名给祖国扩大版图了？”
　　浅浅说道：“如果这个岛纳入我国版图的话，那在太平洋可以拥有1500平方海里的领海面积。我们的军事势力也可以渗透到太平洋核心地带，是不是呀冰姐？”
　　沈冰叹了一口气：“大家的愿望是美好的，但若真是因为明朝皇帝流落在这里，就把这块领土归于我们，联合国肯定不干。”
　　“为什么呀？”
　　沈冰说道：“会破坏亚太军事圈的平衡，我们当然开心了！但联合国不会允许这种事发生，国际海洋公约貌似也没有这样的先例。”
　　陆哲明白，几个妹子基于理想主义的猜测，基本仅限于自嗨。
　　冰姐的话最耿直，但却是最符合实际情况的论断。
　　他点点头：“也就是说，如果这个岛被发现，我们会被送回祖国，而这里理论上还是会归于公海的无主岛屿对吗？”
　　沈冰沉默了一会，点点头：“是这样的。”
　　果儿不干了：“那怎么行，这里是我们的家，我们都和这里有了很深的感情。”
　　江瑶和浅浅也面露难过之色。
　　宁诗问到了重点：“那些岛上的物资呢？比如说黄金？”
　　沈冰思索了一会，摇摇头：“这个我也不清楚，关于国际法我学的也不是很深入。”
　　这时，陆哲安慰道：“大家也不用担心，物资什么的都是浮云，只要人还在，一切都不是问题！”
　　几个女生互相看了看，想想也是！
　　这个岛是大家的家，但更重要的是家人。
　　只要能在一起，在哪里又有什么关系呢？
　　罗老师不是说过，我同时和八个女的结婚，而且同一天办婚礼，但就是不领证，构不构成犯罪呢？
　　答案是不构成！
　　那还怕什么？
　　想到这，几个女生释然了起来。
　　回到营地，陆哲连接电线，浅浅标注CAD地图，要把新发现的地道标注在地图上。
　　接着，发现了一个问题。
　　“陆哲陆哲，快来？”
　　陆哲放下了手中的活：“什么情况？”
　　“你看看这个？”
　　陆哲凑过去，半米的帆布上，是浅浅按照10000比1的比例绘制的火山岛地图，在火山口内部的东南边，正是朱允炆地道的位置。
　　而浅浅用尺子画的地道，刚好贯穿整个山体。
　　这意味着什么？
　　“这个通道的目标应该贯穿整个山体，抵达火山底，就算我绘制的有误差，第九间密室也应该离火山底也不远了。”
　　陆哲想了想，说道：“这么说的话，如果朱允炆他们挖通了山体，即便暂时有大量潮水涌入，他们也能到火山底避难，从而躲过这次劫难。”
　　“是啊，太可惜了！”
　　陆哲马上又说道：“但对于他们来说是可惜，对我们来说却完全不是！”
　　浅浅抬起头：“陆哲，你要凿开山体吗？”
　　陆哲摸着下巴思索了一会：“工程已经完成了百分之九十九，就差最后一下！那样的话…
　　我们将做出一个安全的山体通道，再进入火山底就不用温泉潜水或者爬穿山甲洞了。”
　　浅浅补充道：“甚至可以把牛赶到火山底！极大的降低耕种难度。”
　　“没错，还有天线，可以直接通过火山底连接到山洞营地，再从山洞营地通过竹林路连到主营地，咱们就可以在三个地方收听到广播了。”
　　“天啊，真应该感谢朱允炆先生。”
　　“走，把这个发现告诉冰姐她们！”
　　陆哲和浅浅把新发现的情况说明，然后继续开凿，仅花了三天时间就凿开了墙体，从东南边的水池旁贯穿了地道。
　　至此，他们拥有了更方便进入火山底的新路，同时也拥有了九间可存放物资的厅室。
　　几个女生也在这段时间也来了个大扫除，将地道里面的脏东西收拾得干干净净。
　　2月7日，周二，流落荒岛的第241天！
　　陆哲终于把天线安装在火山顶，电线顺着岩石缝隙捋下来，连接到手机上，然后开始调试信号。
　　果儿有点不解：“陆哲，费这么大劲，就为了听一个毫无意义的新闻频道值得吗？”
　　“怎么不值得？之前能让我们知道一点这个世界之外的样子，这是寄托，也是希望！”
　　说着，陆哲调到了中文台，手机里声音爽朗的男主持正在报道这样一则新闻：
　　“世界气象组织在调查去年10月25日印非海啸时，根据震源波图像，发现震源所在地是一座新沉没岛屿。据专家猜测，该岛屿的沉没原因可能是火山喷发导致海底地层塌陷，从而引发地震和海啸。”

第435章 虫岛、海啸和袋狼

　　这新闻立刻引起了陆哲的注意！
　　他记得10月24日，那是他和果儿的第一次…不对！
　　那是海啸登录火山岛的日子。
　　而经过一天，在25日登陆了印马菲等国。
　　那个岛是哪里？
　　难道是曾经流落过的虫岛吗？
　　他立刻把声音调到最大，几个女生也都凑过来听。
　　“这场海啸造成了沿海地区超过3000人死亡，近8万人无家可归，而同样遭受灭顶之灾的，还有岛上的多种动植物，包括岛羊、鹿豚、还有已经被认为灭绝的袋狼，而袋狼的出现引起了各国人民的关注…”
　　袋狼？？
　　陆哲和几个女生立刻想到了还在营地边遛弯的三个家伙。
　　“现在，该岛已经被命名为thye岛，以纪念再次灭绝的袋狼。黄教授，您对此有何看法？”
　　一个台腔苍老的声音说话了：“首先，我对这次海啸对东南亚沿海地区人民造成的伤害表示同情和哀悼，再者，作为动物学家，和东南亚野生动物保护协会的会长，对袋狼这种本来认为灭绝的生物第二次灭绝表示可惜！你问我看法，我只能说，感到非常的遗憾和可惜，真的太可惜了。”
　　说到后来，竟有些哽咽。
　　果儿不禁吐槽：“他爱袋狼胜过爱人类？”
　　陆哲说道：“闭嘴，听着！”
　　果儿撅撅嘴：“噢…”
　　主持人说道：“那我们请来意澳洲的莱斯小姐，你们是如何确定在这个岛上存在袋狼的呢？”
　　他说的是中文，而与此同时，立刻有人将这句话翻译成印尼语。
　　看来，这个节目不仅仅请了一个专家。
　　一个女人操着英语说了起来。
　　更为一个清晰的男子颇为生硬的翻译。
　　“这个说来话长，不会影响您的节目？”
　　“没事，我们这个是新闻谈话节目，时间是一个小时，就怕冷场，您能说多最好！万一过时了我会去和导播谈。”
　　看得出，主持人在极力的把节目引向唠家常似的谈话氛围。
　　莱斯说道：“其实这个thye岛之前一直没被发现。这在世界上是非常少见的例子。”
　　“打断一下，那thye岛既然首次被发现，那地球上会不会同样存在体量如此大且生存着被认为灭绝的野生动物的小岛，而同样没被发现？”
　　他们他们谈到这里，陆哲和几个女生互相看了看，都有点紧张起来。
　　“呵呵，这个可能性就不是很大了，因为卫星和通信设备的全球化，体量够大未发现的小岛已经非常非常少，thye岛是个例外，它所在的区域的的卫星信号受到干扰。”
　　“原来是这样！”
　　因为这本就是句跑题的话，所以主持人也没有继续深究：“那请继续！”
　　“咱们继续刚才的话题，我们根据东南亚四国的海啸抵达时间，计算出地震波的长度和弧度，从而确定震源，派考察船去实地考察过才知道，这个小岛刚刚沉没不久。
　　当时的水面上只剩山顶的几块岩石，几棵树露在水面，大面积植被要么被岩浆吞噬，要么沉在水底。”
　　“那是怎么发现袋狼踪迹的呢？”
　　“我们在岩石岸上发现一条死去的虎鲸，调查它死因的时候，在它的肚子里发现了一只袋狼的尸体。然后马上联系了珍稀动物保护协会。因为这个发现，无论对于人类，还是对于大自然都是无比重大的！”
　　“没错，毕竟是灭绝多年的动物重见天日。黄教授，您谈谈当时的情况？”
　　“当时啊…接到电话，我们就立刻去人了，结果一看，真是一具袋狼的尸体，这个尸体是被撕成两片，但应该是已经死了才被吃掉。哎，当时看到这个画面，我们整个团队都哭了。我们又做了DNA测定，最终判断，这就是灭绝多年的袋狼亚种，我们命名为澳氏袋狼指名亚种。”
　　“哦，那如何确定袋狼在沉没的岛上生存过一段时间？而不是别的岛？”
　　“自从这头袋狼尸体被发现后，我们和地质学家海洋学家一起勘测了这个岛屿。就是大家都穿着潜水设备，下水去看，去拍照，然后分析！结果发现这个岛的植被面积在10平方公里左右，大小火山达上千个，而在勘探的过程中，我们发现了第二具袋狼的尸体，这足以证明这个岛是袋狼曾经的生存地。”
　　这时，那女人又补充道：“这岛上还有一些被吃掉的岩羊和猴子尸骸，它们大多头骨碎裂，这与袋狼用阔口咬碎颅骨的特殊捕猎方式完全一样。”
　　“太可惜了！”主持人遗憾的说了一句，又问道：“袋狼的咬合力有那么大吗？”
　　黄教授的声音：“最初我们研究袋狼的影像和图片，觉得袋狼的咬合力应该和厉害点的狼狗什么的差不多。现在真正对比肌肉，我们发现袋狼和它的亲戚袋鼠一样，肌肉非常发达，体脂率不到4％。可谓身躯不大，但浑身都是肌肉，尤其是两颚的肌肉强度，咬合力应该堪比棕熊。”
　　“这是新的发现？”
　　“没错。”
　　“假设，我只是说假设，如果我们发现了活体袋狼，珍惜动物保护协会会有什么样的举措？”
　　“首先，肯定会和国际海洋组织进行沟通，立刻设立生态保护圈，保证袋狼种群的繁衍数量，给它们提供一个优质的生活环境。”
　　…
　　继续听下去，都是主持人和两位专家在讨论环境保护方面的内容。
　　几个伙伴互相看了看，他们从这场新闻谈话中把几件事联系到了一起。
　　1、之前陆哲和浅浅、江瑶和果儿流落过的虫岛，就是这次沉没的thye岛！
　　2、最后一次打捞飞机残骸时，遇见的海啸就是thye岛沉没引发的。
　　3、随着thye岛的沉没，袋狼被认为第二次灭绝，但在他们的手上还有世界上最后的三只袋狼。
　　陆哲点点头：“照这个思路，就算火山岛被发现了，也会是生态保护圈啊！”
　　江瑶说道：“那他们也会赶走我们的吧！”
　　冰姐沉思一会，忽然说道：“三只袋狼会同意吗？”

第436章 果儿抓鹦鹉

　　现在三只袋狼已经把陆哲和几个女生当成了恩人和主人，没事就来求撸，也很少刻意捕杀猎物，而是接受陆哲的驯食。
　　但它对食物非常挑剔，只吃新鲜的羊肉、猪肉、鱼肉、鳄鱼肉，稍微腐烂一点的，碰都不碰。
　　只有猴子冒险进入营地的时候，它才会咬碎猴子的脑瓜子吃掉。
　　陆哲一声响哨，只要它听到，不管多远都会跑来。
　　忠诚度堪比德牧，不像红毛猩猩那个老六，反应总是慢半拍。
　　想象一下，真有人把他们接走，这三只袋狼绝食了怎么办？
　　不过这一切也仅限于猜想，这个小岛短时间内恐怕还不会被发现，一旦被发现究竟会发生什么谁也想不到。
　　唐小果点点头：“看来这个新闻台对我们还真是挺有意义的。”
　　沈冰纠正道：“不是挺有意义，而是意义非常重大。”
　　江瑶说道：“但也不是所有的新闻都像今天这个这么有意义吧。”
　　宁诗说道：“也不知道有没有节目表，与我们相关话题我们就听一听，无关的错过就错过了。”
　　冰姐自告奋勇：“这样吧，我来听，这样的电台应该会在早5点到7点的时候公布一次每天的播报内容。咱们先确定时间，再在每天那个时候记录当日节目，然后就可以设闹钟到时收听想听的节目了。”
　　陆哲点点头：“是个好办法，那辛苦你了冰姐。”
　　沈冰笑了笑：“反正你也不许我干脏活累活，能帮大家做点事也是不错的。有些重要的内容，大家也不用等着，到时候我会收听，用手机记事本记笔记。”
　　几个女生也一起说道：“那谢谢冰姐啦！”
　　然后，沈冰选了一部解锁的手机，开始记录收音机里播放的内容。
　　宁诗看看新打通的地道：“这个通道，也取个名字吧！”
　　陆哲想了想：“既然是建文帝最先开凿的，就叫建文道吧！”
　　江瑶说道：“挺好的，这个建文道对我们的意义不亚于京杭大运河！”
　　浅浅有些担忧：“陆哲，毕竟是横穿山体，会坍塌吗？”
　　陆哲摇摇头：“这个山体前半部分是堆积的页层岩，工匠在挖掘的时候采用了穹隆顶防止洞窟坍塌，后面是一整块巨型岩石开凿贯穿，几百年了都没有事，还我们几个开凿，没个三年五载凿不出这个效果，安全性不用担心。”
　　宁诗点点头：“那我就放心了。”
　　果儿说道：“那咱接下来干啥？”
　　“咱们得先把电线连上，保证在营地也能听到广播，回头我再做辆单牛能拉的牛车，赶到这里来进行进一步的开垦…”
　　他发现果儿根本没听他的话，眼睛在看不远处的小树。
　　“你看啥呢？”
　　“嘘！”果儿竖起一根手指，拿个布口袋悄悄的走了过去。
　　江瑶有些无奈：“是这样，果儿昨天和我说，再来火山底她要亲手抓只鹦鹉，教它说生日快乐，然后送给冰姐当生日礼物。”
　　陆哲想了想：“想法倒是不错，但教鹦鹉说话，没个一年半载能成吗？”
　　浅浅问道：“得很久吗？”
　　江瑶说道：“我姥姥家大院里有只虎皮鹦鹉，会说你好，谢谢和再见。”
　　宁诗惊呆：“啥，虎皮鹦鹉也能说话？”
　　“不可思议吧！”
　　“我养过两只，印象中它们只会吱吱的叫，叫声倒是挺好听，但从未想到它也能说话。”
　　“其实挺意外的，那小孩看电视里的鹦鹉会说话，就磨他爸给他买一只。
　　他爸就到宠物市场，花10块钱买只虎皮鹦鹉。他感觉和电视里的不大一样，但还是每天教它说话，教了整整一年，他家大人都有点不忍心了，寻思给他买一只真正的鹦鹉，结果那只虎皮鹦鹉真的开口说话了，说的还挺溜，顿时成大院明星了。”
　　宁诗赞叹：“真功夫不负有心人啊！”
　　陆哲点点头：“虎皮鹦鹉人家也是鹦鹉啊，通过训练可以说话的，但需要有很大的精力和耐心。这里的折衷鹦鹉的语言能力更好，搞一只玩也挺不错，但想在几天后让它学会说话可能性不大。”
　　听陆哲说教鹦鹉说话得很久，大家都有点失望，但陆哲都有鹰玩了，几个女生也动了养鸟的好奇心。
　　陆哲安慰道：“让她抓吧，可以打发时间，以后教孩子也能多点耐心。”
　　不过看果儿笨拙的捕猎方式，宁诗不禁有点怀疑：“她能抓到吗？估计过一会就得过来找陆哲了。”
　　忽然，果儿朝两只正在爱爱的折衷鹦鹉扑过去，两只小家伙一左一右瞬间分开跑掉了，气得唐小果一跺脚。
　　“陆哲，快帮我抓只鹦鹉。”
　　“你不是要亲手抓吗？”
　　“这小东西飞太快了，你快想办法做个陷阱，或者损招！”
　　“太扯，我的招数都光明正大，哪有什么损招？”
　　“那你就用光明正大的方法帮我抓一只呀！”
　　陆哲还真想到了一个方法，他神秘的一笑：“你们在这等着，我一会就回来！”
　　他走过竹林路回到了营地，打开笼子，放出食猴鹰。
　　老鹰蒙着眼睛，嘴巴也用金箍箍着想不开，但它能感受到陆哲的气息。
　　见到陆哲十分亲密。
　　陆哲试着让它站在胳膊上，一开始它还歪歪扭扭的站不住，头上的毛炸得很逗比，但适应了一会立刻就站住了，神态也恢复了冷峻。
　　“对，就是这个样子！一会帮我抓个鸟。”
　　陆哲带着它来到了火山底，洞口看到了宁诗：“陆哲，我们发现…发现一只…”
　　“啥玩意？”
　　“大鹦鹉！”
　　“哦，它有这只鹰大吗？”
　　宁诗摇摇头：“没有吧！”
　　“那就好办了！”
　　陆哲进了火山底，几个女生都在往一棵树上望，只见树的枝杈上蹲着一只白色的大鹦鹉。
　　它浑身洁白如雪，脸上没毛，头上长着鸡冠子一样的大花冠，是由金到红渐变色，整体长度超过70厘米，非常漂亮！
　　“这什么鹦鹉？”
　　“不知道啊！”
　　陆哲笑了笑：“抓住了就知道了！”
　　他摘下猎鹰的眼罩，指了指树上的大鹦鹉，那鹰会意，俯下身一蹬，闪电般的朝鹦鹉飞过去！

第437章 陆哲的礼物

　　鹦鹉的天敌之一就是鹰，而这里的鹦鹉偏偏没见过鹰。
　　在火山底生态圈相对比较独立，鹦鹉有点井中之蛙的感觉。
　　毫无疑问，这种白色的大型鹦鹉是火山底最强大的存在。
　　想欺负其他鹦鹉就欺负其他鹦鹉，想欺负极乐鸟就欺负极乐鸟。
　　它字典里根本没有“逃跑”二字！
　　所以当翼展是它两倍大的食猴鹰出现的一刹那，如同凭空出现了史前巨兽，降维打击一般。
　　这只大白鹦鹉直接被吓的硬直，顷刻间就被大鹰扑到，两只大鸟从树上一起摔了下来。
　　果儿惊呆了：“啊啊啊陆哲，别让你的大鸟非礼我家波利。”
　　“好家伙，鸟没抓到，这名字都取好了。我家鹰哥还没取名呢！”
　　“那是，早为之所，有备无患！”
　　“问题是这名字的风格也不是咱象牙山的人啊！都穿白大褂，叫天来好不好？”
　　宁诗提醒道：“现在不是说这个的时候，你那个鸟快把它吃了。”
　　“没事，嘴封着呢！”
　　几个人跑过去，只见棕黑色的大鹰把白色的鹦鹉压在身下，毛掉了一大片，鹦鹉绝望的看着陆哲，口中发出“嘎嘎”的叫声。
　　强制猥亵的既视感，几个女生扶额黑线。
　　“别担心，我来救你！”陆哲赶紧过去，把鹰赶到一旁，打开嘴环喂了两块肉。
　　然后把这只大鹦鹉救了下来。
　　脑海中传出新鹦鹉信息：“未被发现亚种，巨型葵花凤头鹦鹉，年龄3岁，平均寿命65…”
　　只见它全身好几处被抓伤，身上的毛掉了一大把，殷红的血迹沾染在羽毛上，分外的好看。
　　“嘎嘎…”
　　“别怕，我是好人！”陆哲的声音无比真诚。
　　“嘎嘎！”
　　浅浅说道：“它受伤了？”
　　江瑶耸耸肩：“显然，老鹰拿了它的一血。”
　　果儿有些心疼：“毛都掉了这么多，不好看了呀。”
　　陆哲看了看：“没事，鹦鹉的毛都能长回去，有的嫌自己不好看，还会把自己全身的毛拔掉，光秃秃的像白条鸡一样生活得很愉快。”
　　“这个正常，很多鹦鹉都有暴露癖。”
　　“真是奇怪的爱好！”
　　“不过小心点，这鸟爱吃坚果，咬人应该很疼。先用鹰架子给架上。”
　　“好好养着，勤加训练，争取宝宝出来时就会说话了！”
　　“哎，城市里能不能养这种鸟？”
　　陆哲摇摇头：“我们国家允许饲养的鹦鹉就三种，玄凤，虎皮和牡丹。”
　　这时，宁诗对陆哲说道：“哎陆哲，你的大鸟要不也取个名吧。”
　　陆哲觉得也有这个必要：“取名我不在行，你们帮我取一个吧。”
　　果儿说道：“不是有了，叫小蛇蛇？”
　　“唐小果你给我正经点！”
　　浅浅想了想：“它总被蒙着眼睛，要不然就叫小蒙吧！”
　　陆哲点点头：“嗯…这个不错，这才是咱象牙山的风格，你那个玻璃是什么情况？”
　　“传说中某本书上的上古大神，和李雷韩梅梅一同修道成圣。据说其只留下言片语便让万千修行之人日夜诵读，顶礼膜拜，绝逼是个神鸟。”
　　唐小果一本正经的说着，连陆哲都差点被唬到了。
　　“老版英语书上的吧？”
　　“对头！”
　　宁诗看了看这只鹦鹉，回忆起曾经看过的英语书：“好像还真挺像的，但体型不大一样。哎，英语书上那个鹦鹉不会是禁养品种吧？”
　　陆哲问道：“有没有红脸蛋？”
　　“我记得没有。”
　　“玄凤有红脸蛋的，而且头冠是尖的。那只好像是大白凤头鹦鹉，的确是禁养品种！”
　　果儿惊讶：“天啊，Ji来到我们国家，养了禁养品种的鹦鹉Polly，他犯罪了！”
　　浅浅说道：“没准人家有饲养资质呢？”
　　江瑶想了想：“我记得要有独立的院落，保温间，饲育间，还要有模拟原生生活的环境，才能向林业部门申请饲养条件。一个不列颠来我国学习的学生就算有钱会花精力搞这些？”
　　宁诗摸着下巴点点头：“这是教唆小朋友养禁养鹦鹉！”
　　陆哲苦笑：“看看我们是多闲，身在荒岛竟然考虑教材问题？咱们还是忙点正事吧！”
　　陆哲把这鹦鹉栓在了鹰架子上，现在它可骚不起来了，缩着羽毛，抖得像个鹌鹑。
　　连平时头上的支扬如冠的呆毛都趴在头皮上。
　　陆哲给它上了点药，唐小果就开始教它说话：“嘎嘎，嘎嘎！”
　　鹦鹉叫道：“嘎嘎，嘎嘎！”
　　唐小果惊喜：“看，这么快就领会了。”
　　江瑶无情揭露：“明明是你在学它的语言好不好。”
　　这回可好，两个孕妇都有事做了，不过也不错，至少可以排遣无聊。
　　陆哲也通过这次捕捉鹦鹉测试了猎鹰抓捕猎物的效果，结果还不错。
　　如果配合袋狼和云豹，我就是本岛最帅气的猎手。
　　营地安稳下来，蛋白质也不愁了，现在陆哲最愁的只有一件事，那就是冰姐的礼物。
　　眼看着冰姐生日快到了，人家几个女生做个蛋糕就差不多了，他的礼物却不能敷衍和草率。
　　陆哲想了半天，还是想到了一个十全十美的好主意！
　　趁冰姐这几天忙着确定节目的规律，他先去了沉船处，检查二层的观测玻璃，一共12块玻璃，最大那块是正面挡风玻璃，玻璃2.2米长，0.8米宽，厚度在20毫米左右。
　　虽说有地方沾了油漆，但好好清洁一下还是能用。
　　小心翼翼运回来。
　　然后，他开清洗玻璃，并开始抽时间在石屋的墙壁上凿刻，这令几个女生很诧异，以为他要掏个壁橱。
　　里面尽可能打磨光滑，在底部侧面多凿出一块一块20平方厘米的见方，底部留排水孔，再用金刚石切割两块长玻璃粘在排水孔前面，稍短的那块接底，稍长的那块底部留1厘米缝隙。
　　然后用树脂和蚁穴将大块玻璃砌上面。
　　在几个女生惊叹的目光中，一个原生
　　大鱼缸就做好了！
　　“记得，这件事保密绝不能让冰姐知道！”
　　几个女生都点头，纷纷表达了自己的看法：“陆哲，要是我们过生日，没有这么用心的礼物你就死定了。”

第438章 我们被宣布死亡了

　　陆哲完全傻住！
　　直到这时，他才知道自己草率了。
　　是啊，给冰姐这个礼物是够用心够体面了，那其他人呢？
　　糊弄得过去吗？
　　看着俏丽可爱的少女，眼巴巴的看着你，陆哲只感觉脑瓜子嗡嗡的疼。
　　算了，现在没那么多的脑细胞，到时候再说吧！
　　接下来准备点花，能混过去一时是一时。
　　另外让班长嘱咐冰姐在电线架好之前，就在火山底帮忙收听节目。
　　2月14日，周二，流落荒岛的第248天！
　　是冰姐的生日，此外今天还是情人节。
　　一大早几个陆哲就收到了礼物。
　　陆哲看着桌子上一块黑漆漆又有些暗红的的东西陷入了沉思。
　　不会是浅浅又搞出来什么奇怪的东西了吧。
　　要先摸一下吗？
　　“这…是什么？”
　　“你猜猜？”
　　“土壤？”
　　果儿说道：“什么土壤，这是巧克力呀！”
　　“巧克力？”陆哲立刻惊喜了起来：“怎么，你们找到可可树了？”
　　“并没有！”几个女生摇摇头，江瑶说道：“我们用棕榈果做的巧克力。”
　　“棕榈果？”
　　确定不是和姨妈有关的东西后，陆哲这才小心翼翼的出捏起一块，脑海中传出类可可脂、糖、炭、植物油的消息。
　　还真了不起！
　　竟然用棕榈果模拟出了巧克力！
　　类可可脂不同于代可可脂，纯天然提取，不含反式脂肪酸，就是不知道口感如何。
　　陆哲切了一块放进嘴里，顿时，一股奇怪酸涩苦臭的气味直冲大脑，陆哲差点没忍住喷出来，但知道这东西无毒无害后，又想到毕竟是四个妹子辛苦做的，无论如何应该吃掉，竟生生的咽下去。
　　不仅咽下去了，还表现出很美味的样子。
　　这就是男人的牛逼之处！
　　“嗯，不错啊！”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯！你们没先尝尝吗？”
　　“情人节的巧克力，第一口当然得给你呀！”
　　“真贴心，那你们也来尝尝吧！”
　　“看你吃我们就高兴了。”
　　“独乐乐不如众乐乐，来来来，美食共分享啊！”
　　“那好，我们就不客气了！”
　　几个女生每人拿了一块，放进嘴里，接下来的事情变得有些不可控了。
　　四个女生东倒西歪，喷的喷，吐的吐，还有的四处找水漱口。
　　“哇，这么难吃啊…”
　　“比果儿的脉动还难以入口！”
　　“那个还不错吧！”
　　“怎么是这个味道？陆哲，你刚才怎么忍下来的？”
　　陆哲风轻云淡的笑了笑：“既然是爱妃做的，再难以入口，我也会吃掉啊！”
　　一句话，几个女生怔住，仔细品品竟有几分感动。
　　“咱不吃了，好吧！”
　　“可能是没有发酵，又或者里面的某些东西没分离干净，不过依照这个思路，或许真的可以做出类似巧克力的食物。”
　　江瑶喘喘气：“我们放弃这个研究方向了，还不如把精力用在酸奶上。”
　　陆哲点点头：“那冰姐的蛋糕不会翻车吧！”
　　“那个不会，我们尝过了！”
　　“那咱们去叫冰姐吧！”
　　几个人去火山底喊沈冰，却见沈冰坐在“鸟窝”口，耷拉着修长双腿，一边倾听新闻，一边认真记录着。
　　“冰姐，怎么样？”
　　“嗯…”沈冰翻看着笔记本，说道：“新闻和我们没有时差，每天早上五点整，会公布当天各个时间段的新闻主题！白天分为财经类、政治类、教育类、科技类、艺术类、体育类、自然类和环保类八大主板块，上午四个，下午四个，通常每个板块一个话题，有时是主持人干巴巴的讲，有时会请来一些专家探讨，时间在一个小时左右。其余的时间会穿插大量的广告，可以说，这个电台一半的时间都在放广告。”
　　果儿问道：“广告是泰泰的吗？”
　　沈冰摇摇头：“不是，这个台属于印尼华人的频道。广告不是很有趣。”
　　陆哲点点头：“很具体。那晚上呢？”
　　沈冰说道：“傍晚大多都是国际上的一些奇闻异事，有真有假，没啥实际的营养，也会放歌曲，能听到不少新歌。”
　　江瑶点点头：“太好了，没想到流落荒岛还能与时俱进。”
　　浅浅问道：“那深夜有没有什么节目？”
　　“深夜嘛…”沈冰咬咬嘴唇：“倒是有…一档节目。”
　　宁诗抢答：“你的月亮我的心？”
　　沈冰摇摇头：“什么呀！相当于国内的夜色撩人，少儿不宜。所以，大家不要对此好奇啦！十二点以后，会放一些催眠曲、或者比较柔和的世界名曲，一直到早上五点结束。这个失眠的同学倒是可以听一听。”
　　提到失眠，浅浅一怔，立刻想到了那两个字母。
　　宁诗摇摇头：“哎呀别说啦，咱们都是有着正确三观的新时代少女，不会对那种东西感兴趣的。”
　　江瑶小声说道：“你说催眠曲么？”
　　宁诗皱眉：“哎呀，瑶瑶别乱说话。”
　　陆哲看了看，冰姐记得的确很详细，还把这些天的部分新闻内容都记了。
　　“有什么可关注的新闻没有？”
　　“看看这个！”
　　“哈兰德英超再破记录，有望继梅西…这个不重要！”
　　“那看看这个。”
　　“澳大利亚花1.5个亿美元购买两具新发现的袋狼尸体标本被拒…真舍得花钱啊！”
　　江瑶点点头：“嗯，毕竟是最新的标本，更有利于提取基因。”
　　宁诗说道：“看来我们这个活的卖个七八亿不在话下。一对的话能卖更多。”
　　“但生物科学家表示，现阶段科技无法克隆出袋狼。再看看这个！”
　　“cz125航班失事247天，为期三个月的第三次大规模沿线搜救结束，未发现黑匣子及残骸，搜救组织宣布机组成员及乘客全部遇难，未来可能会降低搜寻力度。”
　　几个人互相看了看，神情都有些奇怪和复杂。
　　“我们这就…死了？”
　　浅浅说道：“嗯，我不知道，妈妈会不会找张好看照片做我的遗照。”
　　江瑶含着眼泪：“但愿他们不要伤心，我现在特别希望自己能有个弟弟…”
　　果儿眼睛红红的抽泣起来：“这意思是不是不要我们了啊！”
　　宁诗挤出一丝勉强的笑意：“我们在这不是也生活的好好的嘛！”
　　“就是这种感觉，好像被丢弃了一样。”
　　浅浅眼圈也有点泛红：“实际上，能花费那么大的精力找到现在，我们也应该知足了。”
　　沈冰也有点失落，但他还是笑了笑：“今天情人节，又是冰姐过生日，谁都不许哭哦！”

第439章 鱼缸里的新伙伴

　　陆哲也知道，悲伤的情绪会给求生带来诸多不便，让人沉浸在无望的渴求之中。
　　还不如及时行乐，走好眼前的路。
　　“今天你生日，她们给你做了生日蛋糕。”
　　“真的呀！”冰姐笑逐颜开：“那我得好好尝尝！”
　　机舱中部，是一个干净的客厅，从渔船上拆卸的两排沙发和桌子已经安排在这里。
　　桌子上放着一个倒扣的竹编花篮，宁诗把花篮拿开，里面是一个近20寸的大蛋糕。
　　粗糙，但码满了琳琅满目的水果，也非常漂亮。
　　一看就是用心做的。
　　只是中间插着一根手拿皮鞭女郎剪影的蜡烛，感觉和温馨的格调有点格格不入。
　　沈冰不禁震惊：“我的天，你们怎么做出来的？”
　　宁诗说道：“糕饼是用木薯红薯加西米发酵蒸出来的，俗称发面饼。”
　　江瑶说道：“奶油是用牛奶，糖，原鸡鸡蛋的蛋清搅拌两个小时才做出来的。”
　　浅浅笑眯眯说道：“水果是采集了我们小岛几乎所有的水果。”
　　果儿说道：“蜡烛你懂的。”
　　沈冰感动得泪水在眼眶中打转：“谢谢大家了…”
　　陆哲点燃了蜡烛：“该说你生日不许哭，你怎么要哭了？”
　　“哪有！”
　　“那好，许个愿吧！”
　　沈冰点点头抱拳许了个愿，然后吹灭了蜡烛。
　　和荒岛的其他食物相比，蛋糕并不是很好吃，有点腻，但偶尔能吃到还是感觉非常的开心。
　　几个人说说笑笑，玩玩闹闹一直到中午。
　　吃的差不多了，陆哲说道：“对了，除了这个蛋糕，我也还给你准备个礼物。”
　　“是嘛！”沈冰撩了一下发丝，含笑的伸出纤细的玉手：“拿来呗！”
　　陆哲点点头：“不在这！”
　　“那在哪？”
　　“走！”
　　来到了石屋下，陆哲往上指了指：“在上面。”
　　“还神神秘秘的呀！”
　　陆哲做了个邀请的动作，沈冰踩着石阶爬了上去，然后她就看到了鱼缸。
　　她立刻激动的捂住了嘴：“我的天，这个…”
　　“冰姐你不是喜欢养鱼吗？无论海水鱼淡水鱼，随便你想养什么！”
　　江瑶探出小脑袋瓜补充道：“流落荒岛养鱼，关键养的还是淡水鱼，德爷都没这情调吧！”
　　“还真是…”
　　“没有过滤系统，所以我做了一个给水排水系统，因为山里的水不用困，可以直接通过管道进去缸里，然后从
　　沈冰看了看：“还做了高低板！”
　　“没错，根据连通器原理，水位只要高过低板，就会通过高板的底部和低板的顶部流过去，抵达出水口，永远不用担心水会溢出。”
　　江瑶说道：“那出水口要是堵住了呢？”
　　果儿看了看出水口，说道：“如果鱼儿不拉出人类一般大小的便便是不会堵住的吧。”
　　宁诗说道：“万一冰姐想养个大鱼呢？”
　　“所以，你想养什么鱼？”
　　沈冰想了想：“我想养一些原生淡水鱼，像野生的龙鱼，虎鱼等等。”
　　浅浅略显失望：“这样呀…”
　　宁诗拍拍江瑶肩膀：“这个交给你了。”
　　江瑶摆出和“OK”的手势：“正好试试我的新鱼竿。”
　　几个人来到了湖边，开始钓鱼。
　　陆哲观察四周，勘测地形。
　　沈冰问道：“准备做什么呀？”
　　陆哲说道：“我在想，咱们的第二条路是不是可以提上日程了。”
　　沈冰也看了看：“利用牛车运送木材，水产和矿石，河砂是非常好的建筑材料，偶尔还能钓钓淡水鱼，湖边野餐什么的，第二条路的确是这里比较合适。”
　　“这样，咱们先确定一条路线，回头再来找她们。”
　　“嗯行！”沈冰点点头。
　　两个人开始在丛林中寻找合适的路线，用刀做好了标记。
　　花了两个小时的测量标注，两个人确定了一条可开发的牛车路线。
　　可以从竹林路的拐弯处开辟分支，绕过两处山坡，抵达湖东岸。
　　现在穿过树林抵达东岸需要半个多小时，等开辟好了路线，只需要5-8分钟就能抵达。
　　方便了许多。
　　但做起来工程也比竹林路浩大得多，陆哲粗算计算了一下，这一条路就得花一个多月的时间来开辟。
　　看看时间，已经下午两点半了，两人商量一下回去找同伴，也看看她们钓上来什么鱼。
　　回去的时候，四个女生还在那里钓鱼，江瑶钓上来一条鲶鱼，宁诗和浅浅都是“空军”，果儿钓上来一只蝌蚪。
　　有点意外，陆哲猜想可能是湖水没有完全淡化，鱼儿有点不适应才不爱咬钩。
　　江瑶无奈的叹了一口气：“对不起，冰姐，现在只有两个选择了，一是先养这条鲶鱼练练手，二是干脆养海鱼好了。”
　　“这个嘛…”沈冰笑了笑：“没事的，养个鲶鱼也不错，还能拿来熬汤。”
　　陆哲摇摇头：“这怎么能敷衍，我去给你抓一条回来。”
　　沈冰说道：“哎，这东西随缘，强扭的瓜不甜。”
　　“没事…”
　　说话间，就看江瑶的浮子猛的一沉，接着开始游动！
　　“呀，来大货了！陆哲，帮忙！”
　　陆哲赶紧过去，一手抓住鱼竿。
　　“看样子不小啊！”
　　“希望是条漂亮的金龙鱼！养起来尊贵而又霸气！”
　　“嗯，看体型差不多！别使劲，先溜溜。”
　　“这个我会！”
　　江瑶试着溜了一会鱼，慢慢的将它牵引近岸。
　　“好大只，长六七十。”
　　“不错啊！”
　　可再近岸，大家发现不对劲了！
　　凌厉的三角鳍露出水面，显出一个阴沉而幽蓝的身影。
　　“这…”
　　“是个鲨鱼？？”
　　“骗人的吧！”
　　在陆哲和江瑶的合力下，终于将它搞上了岸。
　　纺锤身体，三排鱼鳃，还有满嘴令人生畏的尖牙！
　　还真特么是条鲨鱼！
　　沈冰立刻担忧起来：“难道，这水变成海水了吗？”
　　陆哲却摇摇头：“放心吧，湖水依旧在淡化，这是条牛鲨。”

第440章 鲨鱼隐患

　　江瑶说道：“牛鲨？是很牛哦，能在淡水里游！”
　　果儿也好奇的凑过去看看它有没有角。
　　陆哲一边摘钩一边按住活蹦乱跳的鲨鱼：“别乱动，我是好人…”
　　小鲨鱼果然听话得一动不动。
　　宁诗提醒道：“陆哲它要被你捏死了！”
　　“放心，我没用力。”
　　陆哲说着赶紧松手，鲨鱼身上一个深深的手印。
　　场面稍稍有那么一点尴尬。
　　“和别的鲨鱼不一样，这鲨鱼有广盐属性，既能在海水里生活，又能在淡水里生活，还能在高浓度的盐水中生活，我猜是母鱼被海啸带进湖中，这是产下的幼崽…哎，你死了吗？”
　　陆哲扒拉扒拉软弱无力的鱼头，它晃晃脑袋，感觉有点虚弱。
　　“冰姐，要不然养个鲨鱼得了。”
　　“这个…”
　　“没事，你不喜欢我们就吃鱼翅。”
　　沈冰苦笑，这真是意外的结果。
　　但相比饲养龙鱼，养只鲨鱼貌似更有逼格：“也行，但我从来没养过这鲨鱼啊。”
　　“没事，我也是第一次养鹰。”
　　果儿说道：“我也是第一次养鹦鹉。”
　　然后，几个人就快快乐乐的把鲨鱼拎了回去。
　　陆哲把鲨鱼放进鱼缸里，它貌似有些不适应，游动的姿势非常古怪，时不时的泛白一下，似乎受了什么内伤。
　　宁诗安慰道：“可能现在还是幼崽，长大了就霸气了。”
　　“这是我最难忘的一次生日和情人节，礼物一条鲨鱼，感觉多少有些离谱。”沈冰如是说。
　　江瑶安慰道：“没关系，我的第一次更离谱！”
　　果儿说道：“我爸要是知道鲨鱼也能养，准想弄一条。”
　　沈冰笑了笑：“没事，回头这条送给他。”
　　江瑶说道：“要不要喂点肉？”
　　沈冰摇摇头：“新鱼入缸前，本来要开缸，放闯缸鱼，安排滤材，搭建菌屋，培养硝化细菌，然后才能放鱼，我们都没有之前的那些流程，它肯定不适应，鱼不怕饿，过两天适应了再喂。”
　　浅浅点点头：“那把这个鲶鱼给他做做伴吧。”
　　“要不要征求一下鲶鱼的意见？”
　　“俗话说的好，老乡见老乡，两眼泪汪汪，本来都是一个湖里的伙伴，一起游肯定能增进友谊。”
　　这条鲶鱼也不小，40长左右，想必放进去没什么问题。
　　这鲶鱼一入缸，就跑到鱼缸底部动来动去，一刻也不停歇。
　　“先养着吧，这下我也有宠物了。”
　　宁诗想了想：“要不我也搞个宠物吧。”
　　江瑶说道：“永强不是跟你挺好？”
　　宁诗吐槽：“我又不是太上老君，你见过哪个美少女的宠物是头牛？”
　　“那才显得有格调嘛！”
　　“我不要！”宁诗想了想：“要不，我训练下一只小袋狼，哎，这主意不错！那个小母的最可爱了，像狗狗一样，可不可以啊陆哲？”
　　陆哲表示无所谓：“这个你得跟它妈商量。”
　　沈冰想了想：“哎，陆哲，现在世界上可能只剩下这三只袋狼了，想让这个物种延续下去，真得让它们分开。”
　　陆哲明白沈冰的意思。
　　很多哺乳动物长大后也有森严的等级，很难完成繁衍，让三只袋狼分开一段时间，成熟之后再放到一起，利用育种中的“反配法”完成物种的延续。
　　“可以，我们可以把雄性幼狼放在火山底，雌性幼狼和母狼留在营地。”
　　“它会同意吗？”
　　“记得我们第一次捕羊的时候，它就将两个幼崽留在营地帮助过我们，说明它们是易于分开的。”
　　宁诗说道：“但让它和它姐妹也就忍了，它和它妈那样真的好吗？”
　　陆哲说道：“它是个动物，使命就是繁衍下去，人类的伦理纲常对它们来说不大适用。”
　　几个女生思索了一下，觉得也是这个道理，毕竟珍惜到一只能卖好几个亿的动物，繁衍比一切都重要。
　　就是这个事件值得好好探讨一番。
　　“陆哲，咱们明天开辟新路线，还是扯天线？”
　　陆哲看着鱼缸里的鲨鱼，没有说话，目光却有些凝重。
　　晚上吃过了饭，在几个女生在机舱客厅里玩纸牌麻将的时候，沈冰走到了陆哲旁边。
　　“怎么，有心事？”
　　陆哲长出了一口气，凝重了：“嗯…”
　　“关于鲨鱼的？”
　　“嗯。”
　　“鲨鱼怎么了？”
　　“最近没时间搞别的了，发现没有，湖里的鱼类少了很多，即便是有海水涌入，也不应该像今天这样。还有那只鲶鱼，一入缸就动来动去，我最初以为是它就这个习性，现在看来，可能是恐惧。”
　　“恐惧…”沈冰点点头：“走去石屋看看！”
　　“嗯！”
　　两人来到了石屋，却发现鱼缸中都是粉红色的血雾，两人对视一眼，眼中满是惊愕。
　　接着，小牛鲨从血水中游了出来，它已经不像最初入缸那样蠢萌滑稽，现在的它，摇头摆尾，极具威势！
　　陆哲神色依然凝重，沈冰却不禁打了个冷战！
　　“我可从来没想养这种鱼啊…”
　　“还是挺霸气的，不是吗？”
　　“可湖里的鱼类们恐怕不这么想！你有什么打算？”
　　“这只幼鱼是刚出生不久的幼崽，恐怕两个月都不到，这说明什么？”
　　沈冰说道：“海啸是去年10月24日来的，到现在已经快四个月了。说明…雌性鲨鱼就在湖中，而且还有别的鲨鱼幼崽。”
　　陆哲点点头：“如果在大海里就无所谓了，吃多少都无所谓，可在这湖中就不行了！”
　　沈冰只感觉背后的汗毛都竖了起来：“这湖不算大，物种有限，而且它们比鳄鱼和蟒蛇都善于捕猎鱼类，如果任由它在湖中游个一年半载，恐怕所有的淡水鱼类都会濒临灭绝。”
　　陆哲点点头。
　　现在这个湖还未开发，里面的水产是一笔巨大的宝藏。
　　“陆哲，你想怎么办？”
　　“想法子，把它杀掉，或者弄上来。还有它的幼崽，一只也留不得。”
　　“可这么大的湖，得怎么才能抓到它呢？”
　　“钓鱼、诱捕、钩枪，只要能除掉它们，无论什么方法都可以！”
　　说话间，鱼缸里的鲨鱼又撕扯了一下鲶鱼身上的肉。

第441章 半夜钓鱼（加料）

　　清除牛鲨，宜早不宜迟！
　　看时间不算太晚，几个女生正在玩着，陆哲和沈冰商量着，再去了一趟湖边。
　　“大多数鲨鱼都是夜间活动更频繁，如果运气爆棚能把母鱼钓上来就再好不过了，幼鱼进食量有限，对湖中生物的危害没那么大，可以慢慢清理。”
　　“要不要把瑶妹叫来？”
　　“算了，玩的正开心，咱俩先试试，但得换渔具。”
　　“也好！我们这算单独行动吗？”
　　“嗯，代号，砍鲨行动！”
　　沈冰想起投篮的黑胖，噗嗤一笑：“凝重的氛围又被你毁了。”
　　陆哲找出了当时渔船里发现的最大的20号鱼钩，也不过瓶盖般大小，钓个四五十斤的大鱼应该不在话下。
　　那四五百斤呢？
　　算了，不考虑那么多，先试试再说！
　　鱼线也换最粗的型号。
　　然后，两人带了手电，涂上防虫草药来到了湖边。
　　此时此刻，湖面沉寂和幽暗，犹如潜藏着亘古巨兽，让人有种心慌的感觉。
　　两个人用碎鱼肉打了窝，用鳄鱼肉下钩，然后坐在岸边，盯着月光下漂动的浮子。
　　“陆哲，十万个为什么有没有说牛鲨一胎会生几个幼鲨吗？”
　　“少则一两条，多则十条以上。”
　　“那还真是有点麻烦啊。”
　　“可不。而且一旦成熟，完成近亲繁殖，这水域就没其他生物的活路了。”
　　沈冰点点头：“我前天听新闻，关于国内的一件事。有人把两条鳄雀鳝放生在湖泊中，相关部门为了捕捉到，不惜花费重金把湖水抽干。”
　　陆哲点点头：“那其他鱼怎么办？”
　　“先放到别的池塘里。而且就算其他鱼跟着遭殃，也可以再放养其它鱼类以恢复生态平衡，但如果任由其生长。开始繁育后代，那整片水域就都毁了。”
　　陆哲点点头：“到时候哪怕抽干湖水，也可能会有鱼卵留下来，再无其他鱼类生存的机会。”
　　“专家就这么说的。我听说还有放养水虎鱼的。”
　　“水虎鱼还不用太担心，它们原产地在南美亚马逊，适宜温度在28度左右，温度低于20度就会停止进食，低于15度就会开始生病死亡，没法过冬。而鳄雀鳝原产地是北美，和我们纬度相同，适应各种温度，还有一定耐寒能力，这就可怕了。”
　　沈冰点点头：“那我们这里会不会有类似水虎的鱼？”
　　陆哲摇摇头：“没有，但保不准会有盾醴，蛇头鱼等凶猛鱼类，但再凶猛危害也没有牛鲨大。”
　　陆哲想了想，又提醒道：
　　“如果我们钓上来其他鱼类，就在上游找个水潭，先放养在那里。”
　　“明白！”
　　两个人从八点一直钓到半夜10点，也没见一条鱼上钩。
　　“这法子是不行了。”
　　“嗯，”
　　陆哲点点头：“回头还得想别的办法。要不然收钩咱们回去吧！”
　　“再等一会！”沈冰回过头看着陆哲，月光下的脸庞显得非常美丽。
　　“怎么了冰姐？”
　　“嗯…”沈冰迷人的笑了笑：“我听说，前三个月，后三个月相对比较危险，中间四个月还是比较安全的。”
　　陆哲知道，沈冰已经忍了多久。
　　话说回来，他又何尝不是？
　　“是有这种说法，带了吗？”
　　“嗯…还要它做什么？”
　　“也是！”
　　沈冰原本还想矜持一下，可一被挨着身子，立刻就湿的厉害，很轻易的就被扒光衣服，沉沦在他的胯下。
　　这次也不例外，被陆哲亲亲摸摸间，就扒光了衣服，肉棒顶在洞口时，她的下体湿润到水流成河的地步，稍微一碰，立刻大量淫水涌出。
　　陆哲一手搂着沈冰的腰，一手将沈冰的双手抱起环抱自己的脖子，接着陆哲一手抬起沈冰的一只腿，然后陆哲就挺着肉棒在沈冰的蜜穴口顶着，湿漉漉的龟头刚进去小半，就“咕叽”一声，被吸进了她的身体。“噗滋！”一声，便将肉棒给插进沈冰的小蜜穴里。
　　“哦，好涨，好粗，每次都插的我好涨，好舒服，”
　　陆哲的肉棒插入沈冰的蜜穴后，因为站着，沈冰的嫩穴比刚刚更加的窄紧，陆哲可以感觉到沈冰的小蜜穴里被自己的肉棒塞得满满的，连一丝丝空隙也没有。
　　陆哲一手搂紧沈冰的腰，屁股也开始左右摇晃，慢慢的把龟头顶到她花房口磨了几下后，又猛然的往外急抽，在嫩穴口外又磨来磨去，猛然又狠狠的插入，直抵她的花心。
　　陆哲的肉棒恣意的插着，让沈冰水汪汪的媚眼流露出万种风情，而她那鲜红水嫩的蜜穴，更因为被陆哲的肉棒塞撑得鼓涨涨，舒服得她不得不双手搂紧陆哲，摆臀扭腰，身躯摇晃的流出骚浪的蜜露。
　　在陆哲肉棒的奸淫之下，快感如潮的沈冰粉脸绯红，神情放浪的狂抛屁股配合着陆哲，沈冰好似很久没有品尝到这般的强烈的性爱了，那身体内的压抑的情潮在陆哲的冲击下彻底的爆发了，那般的骚浪的模样一下子让草丛内的淫秽气息越发的浓郁了，随着陆哲的抽动，而发出了“扑哧扑哧”肉棒干进小蜜穴的声音，干的沈冰骚浪无比的淫叫声了。
　　陆哲在这般兴奋的享受中更加卖力的干着这个素颜美妇人，肉棒在这个孕妇的蜜穴内，陆哲甚至可以感受到沈冰嫩穴里深处的花房一松一紧的吸吮着陆哲的龟头舒爽之感，让陆哲爽的忍不住叫出口说：“啊，老婆，你的小蜜穴，吸得我的龟头酥麻死了，呼呼呼，你的小嫩穴真紧，里面又热，又湿，嗯，插起来真棒，好爽啊”
　　“啊…陆哲，你好棒，你的肉棒好厉害啊，唔唔唔唔，也插的老婆好爽，你好厉害，干的我真爽，”
　　听着沈冰的狂呼浪吟声，看着她玉体抖动骚态样，真是让陆哲性趣高涨，欲火中烧，陆哲兴奋之下低头含着她红嫩的乳头，一只手也抚摸着另一个乳房，奋力的抽插着，使劲的将肉棒挺进沈冰的小嫩穴，而沈冰的蜜露也愈流愈多，由她嫩穴往外顺着屁股沟滴到地上，骚浪的嫩穴也紧紧包着陆哲的肉棒。
　　在不停的淫叫中，沈冰已经爽得进入恍然忘我的妙境之中，此时的她显得是特别的娇艳欲滴，让陆哲也畅快的越干越快，次次都直插到底，插得沈冰的蜜穴痉挛颤抖着，把沈冰的嫩穴干的涌出更多的蜜露，娇躯不断的颤抖，双手死紧地抱住陆哲，屁股拼命的上挺，好让她的蜜穴接受更重的攻击。
　　在陆哲这更加强猛的冲击之中，沈冰的蜜穴再次紧夹陆哲的肉棒，那种让人爽的想要大叫的快感也刺激的陆哲索性将她的另一只脚也用力托起来，这时的沈冰双手紧环陆哲的脖子，双腿紧挟着陆哲的腰际，嫩滑的胴体便缠在陆哲的身上，而陆哲则用粗长的肉棒，由下往上的干着她的蜜穴。
　　“啊…亲哥哥，唔，亲老公，我的好陆哲啊，真的不行了，唔，受不了了，啊，肉棒干死人家了，啊…”
　　陆哲双手抱着沈冰的腿将她整个人压在树上，奋力的用着肉棒在她的蜜穴里干着，那速度，那冲击的力道让沈冰不得不双手紧紧的抱着陆哲的背，兴奋的不停淫叫着，屁股更像轮盘般的旋转着摆动迎合着陆哲的肉棒。
　　“唔唔，噢，啊，呼呼”
　　陆哲看着沈冰那娇艳呻吟的蜜穴模样，弄得陆哲满心都充满了愉悦和兴奋之感，一边奸淫着沈冰的嫩穴，还一边欣赏着沈冰淫浪的骚样，陆哲越冲击越快的挺动屁股，挥着肉棒次次都硬插到底，每次又都顶到沈冰的花心，干的那蜜穴蜜露泛滥，沈冰更是娇躯颤抖，柔嫩的屁股努力的挺动着，迎接陆哲的肉棒的插干。
　　此时的整根肉棒把沈冰小穴撑的胀胀满满的，全身都麻酥酥的。
　　压抑着呻吟声的沈冰终还是没能压住，高亢的叫床声响起后，再也停不住了，随着她不断起伏的身体，肉棒一次次顶在花心上，高潮的快感也在一点点的堆聚。
　　还像少女一样白嫩的身体，一会儿匍匐在陆哲的身上，一会直立起来大开大合上下运动，强烈的快感让她不停的流着淫水，把肉棒吞进，吐出，反复不止。
　　成熟女人的身体给陆哲很不一样的快感。
　　随着沈冰下体越来越热，她开始伏在陆哲身上，上下套动着。
　　陆哲的肉棒在沈冰的嫩穴里进进出出，带出了浓郁的蜜露，浸湿了花丛，但陆哲还是毫不怜惜的猛力的干，使劲的插，让沈冰像疯了似的，双腿紧紧的勾住陆哲的腰，不停的呐喊，不停的摆动。
　　这种姿势，让陆哲的龟头碰到了某个地方，硬硬的一个突起，每次刮过，都感觉身体的神经过电一样。在半个小时的冲刺后，沈冰也额头见汗，娇喘不已，再次高潮。
　　陆哲只感觉到肉棒热乎乎的，仿佛泡在高温度的温泉中，知道沈冰高潮了，于是陆哲伏在沈冰的胴体上，同时把肉棒整根插进沈冰的蜜穴里，享受着沈冰蜜穴里的嫩肉不停的抽搐紧包着肉棒的快感，更享受着沈冰的花房猛吸猛吹着肉棒，那又酸又麻显得无比痛快的美妙感觉，刺激的陆哲不由的更加的兴奋了，顿时尾骨处一阵酸麻之感用来，陆哲知道自己也要来了！
   　随着沈冰那淫荡的叫声，陆哲更加兴奋的一阵狂插，突然觉得背脊一阵酥麻，浑身快感无比，肉棒也跟着颤抖着，陆哲知道自己也要射精了，不由的更加拚命的狠冲猛干，让龟头次次插到沈冰的花心上，接着全身猛然一抖，霎时间低吼一声，陆哲再也控制不住，始肆无忌惮的激射，把所有精华射进了沈冰身体的深处。
　　一股浓烈的快感带着一股滚烫烫的精液，直射进沈冰嫩穴，射的沈冰也酥麻酸痒的发狂似的一阵急扭，在这种滚烫的冲击中，这个美艳的孕妇竟然跟着又是剧烈的颤抖之间再一次的高潮了。
　　沈冰则在痉挛与颤栗中，挺着脖子，用力亲吻着身上的陆哲。
　　吸住陆哲的舌头，嘴里发出呜呜的声音。
　　月光的影影绰绰之下，水面依旧平静，丛林里却响起了令人着迷的声音。
　　偏在此时，鱼线上的铃铛，叮铃铃的响起，沈冰捋了一下乱糟糟的秀发，忍不住吐槽：“早不来晚不来，这时候来啊！”
　　“先别管，让它自己溜溜…”
　　两人久久的抱在一起，共同喘息着。
　　性高潮后，沈冰身体偶尔还会律动一下。
　　又过了一会，一切归于平静，两人相视点头。
　　一起拽上了鱼线！
　　好家伙，一条鱼被拽上了岸！
　　沈冰不禁纳闷：“这鱼怎么这么短？”
　　“看清楚了，这是半条！”
　　沈冰这才看出来，陆哲拽上来的，是半条大苏丹鲤！
　　大半部分鱼身已经不见，鱼嘴还在一张一合。
　　沈冰也不禁有点想吐！
　　“这不是咬钩，而是挂在钩上的，伤口也是新咬的，看这齿印。”
　　“是鲨鱼吗？”
　　陆哲点点头：“它果然在捕杀其他鱼类。”
　　“为什么不咬钩？”
　　“可能是它更喜欢新鲜的鱼类吧。”
　　沈冰看着苟延残喘的鱼类：“我们是不是不该…”
　　“不用自责，这都是它的命！鲨鱼也是不会吃，好东西都留下了，回去做剁椒鱼头，结束它的痛苦。回头再想其他的办法吧。”
　　“嗯！”
　　两个人收拾了东西回了营地，离远看机舱里的灯光还亮着。
　　沈冰无奈：“这几个小丫头，怎么还不睡觉？”
　　陆哲说道：“可能是等我们呢吧！”
　　“一会肯定问我们去哪了。”
　　“实话实说，就说钓鱼去了。”
　　“哎，那件事不要说啊！”
　　“我知道。”
　　两个人来到机舱口，扯着电线，舱门开着。
　　陆哲正准备进去，却听到一个陌生女人的声音。
　　这声音温柔，甜美，还带着些许迷离的感觉：
　　“在长大之后，这一切都是正常的，不要害怕，也不要害羞，但过程中，一定要注意安全和卫生…”
　　然后是江瑶的声音：“陆哲很多时候就很不注意个人卫生，大家一定要督促他。”
　　宁诗的声音：“没觉着啊？”
　　果儿的声音：“不要说我小哲哥，人家很干净的。”
　　浅浅的声音：“我也觉得挺好的呀。”
　　机舱门口的陆哲皱皱眉：“这听的啥东西？”
　　沈冰摇头苦笑，指指腕表：“我说是讲卫生树新风，卫生科普栏目你信吗？！”
　　陆哲点点头：“我信！”
　　原来电线已经扯了过来，但没有架起来，虽说靠近地面有些杂音，但还是在能听的范畴。
　　偶尔听听电台也是正常的。
　　陆哲和沈冰敲门，打开舱门走进去。
　　手机里传出了一字正腔圆的马来语。
　　“你们听什么呢？”
　　“呃…”三个女生都有点语塞。
　　宁诗说道：“哦，对了，深夜有个马来语口语节目，我们想，反正闲着也是闲着，不如借这个机会好好学学马来语，以后听马来语电台也无压力…”
　　说到这，宁诗也觉得有点扯，她叹了一口气：
　　“好吧，我们在听冰姐说的一个科普栏目，但你放心，完全以学术，科考以及客观的心态在收听。”

第442章 捕鲨行动正是开启

　　陆哲点点头：“还有什么学术性的内容啊，这方面班长你不是教授级别的吗？”
　　宁诗讪讪的笑了笑：“那个，你知道小说里写的有时候会和现实中不太一样，多方面摄取知识才能够全方位了解相关内容。”
　　沈冰说道：“这么说，你听这个是为了写小说。”
　　宁诗点点头：“没错！”
　　“那你们几个呢？”
　　“嗯…”江瑶紧张道：“我是陪班长听的。”
　　果儿说道：“我也是！”
　　浅浅抿抿嘴：“陆哲，冰姐，你们也和我们一起听好不好，真的可以学到很多不懂的知识。”
　　沈冰和陆哲互相看了一眼，相对于其他三个女生，浅浅倒是很坦然！
　　就连其他三个女生都向浅浅送去了敬佩的目光。
　　“哎，陆哲！”沈冰想了想，把陆哲拉到一旁。
　　“怎么了冰姐？”
　　“我也听过一些内容。夜间电台内容虽然有一些尺度，但节目还是不错的，毕竟是官方精心打造，还有一定的科普性，有时还会请来一些专家对此进行解读，对于迷茫期的少男少女来的确有一定科普和教育意义，听一听也不错。”
　　陆哲诧异，这说着说着，冰姐怎么和她们成一伙的了？
　　“我还用得着教育？”
　　“哎哎，你电脑里那些不算，那不是正经的东西。”
　　“怎么就不算了？”
　　“哎陆哲，我听前辈们说，结婚的夫妻民政局都会发一张影碟，具体什么内容我就不知道了，但肯定在合理合法的范畴之内，而这个节目也是一样，你听一听也挺好。也算是新的知识获取途径，你看人家浅浅，都拿小本子记着。”
　　其实说实话，陆哲他自己也想听一听。
　　毕竟嘛，流落荒岛，精神生活匮乏，偶尔能听知心小姐姐讲讲科普话题，也是不错的！
　　但有一个顾虑！
　　听完就大半夜了，不舒服了怎么办？
　　“那好吧，我就勉为其难陪你们听一听，但大家说好，每天听完都按时睡觉。”
　　沈冰说道：“放心吧，我看着她们几个睡着！”
　　“还有没？”
　　“调回去…”
　　沈冰看看时间：“不用调了，12点结束。”
　　果然，江瑶调到刚才的频道，手机里传出柔和安逸的音乐。
　　“好可惜…”
　　“没事，明天再听…”
　　“我们去洗漱了。”
　　…
　　2月15日，周三，流落荒岛的249天！
　　陆哲开始筹划新的捕鲨方案。
　　他在山溪的中游找到了一个水坑，也可以说是一个水潭，平均一米多深，最深的地方达到两米，边缘只有20厘米深。
　　一共20多平米大小，形状呈鹅蛋型。
　　陆哲推断，是山上的溪水流到这里，形成一个三米高的落差，水流到这里变成一个小瀑布，冲击下形成了这样一个水潭。
　　在这条山溪，这样的水潭不止一个，有大有小。
　　但这个距离山下最近。
　　陆哲便用很多一米多长的竹条将水潭围了起来，两条竹条间隔10厘米，用破渔网罩住。
　　这样就形成了一个相对封闭的流动水域。
　　让江瑶和宁诗负责钓鱼，钓上来的只要不是鲨鱼，一律放到这里先养着，等消灭鲨鱼了之后，再放回到湖泊之中。
　　一旦钓到幼鲨直接拍死割掉鱼翅。
　　陆哲相信，牛鲨种群尽管濒危，但世界分布广泛，不可能因为他杀了几条就灭绝了。
　　但这个湖里的生物不一样！
　　因为相对其他淡水流域，这个湖泊相对独立，里面的物种也与其他水域不同。
　　就算是顶级观赏鱼龙鱼、虎鱼和盾醴，也和印泰越马来水域的外形有所差异。
　　如果牛鲨把整个湖里的生物都清光了，至少会有三五种鱼类灭绝，十多种鱼类亚种消失。
　　这对陆哲的餐桌来说，是一笔不可估量的损失。
　　所以，宰杀牛鲨，势在必行。
　　上午，江瑶钓上来一只胭脂鱼，宁诗什么也没钓上来。
　　下午，陆哲开始制作捕鲨笼。
　　所谓的捕鲨笼和捕捉云豹的捕兽夹原理基本一样，就是编织一个筒形的竹篓，四圈布置长竹签，中间吊挂鱼肉，一旦有大型鱼类吞食鱼肉从中间钻过，竹签就会逆着游来的方向刺进鲨鱼的皮肤中，越挣扎刺得越深。
　　下午三点，捕鲨笼制作完毕，中间拴上鳄鱼肉丢进湖中。
　　然后，陆哲也加入垂钓的队伍中。
　　一直到冰姐做好了剁椒鱼头，没再有鱼上钩。
　　第一天捕鲨行动，失败！
　　2月16日，周四，流落荒岛的250天！
　　安置好营地的牲畜，几个人来到湖边继续钓鱼。
　　陆哲给捕鲨笼换了新鲜的饵料，这次用羊肉。
　　旧饵鳄鱼肉泡得发白，只有些许小鱼啃咬过的痕迹，上面还趴着一只形状怪异的小龙虾。
　　没有大鱼吞咬的痕迹。
　　下午，陆哲开始用竹筒和飞机中的拆卸弹簧制作鱼枪，又制作三支鱼箭，但沿湖逛了半圈，依然没有寻到鲨鱼的踪迹。
　　几个女生钓鱼都一无所获。
　　第二天捕鲨行动失败！
　　2月17日，周五，流落荒岛的251天！
　　再换诱饵。
　　陆哲认为，鲨鱼或许很少在沿岸活动，他用了一上午的时间打造了两个女生手掌大的巨型鱼钩，拴上手指粗的蕉麻绳，绳子上挂着浮标做漂，直接甩到离岸40米的深水中。
　　鱼线另一头拴一棵韧性很强的小树上，树梢挂着铃铛。
　　遗憾的是，一整天又无鲨鱼上钩。
　　江瑶宁诗她们也没有新鱼上钩。
　　下午五点，陆哲手拿鱼枪冒险潜入水中，他发现水中盐度已经很低，已在大量淡水鱼可接受的范围。
　　不少一两寸的灯鱼鳉鱼在水草间游来游去，但已见不到大型鱼类的身影。
　　他游到山溪入水处，这里倒是看到了三条大一点的鱼类。
　　一条70厘米的牛鲨幼鱼在追杀一条40厘米的美丽硬仆骨舌龙鱼，情急之下，龙鱼跃出水面逃过一劫，
　　牛鲨幼鱼转头去抓一条30厘米的胭脂鱼！
　　在马上要追上的一刹那，一箭精准刺穿牛鲨的身体。
　　陆哲用鱼枪将牛鲨幼鱼射杀，然后赶紧上岸，将猎物拽上来。
　　第三天，算是小有收获。
　　拎着鱼回去，却看几个女生指着江面，一条被咬成两截的蟒蛇漂在水中翻转挣扎着，湖面泛起阵阵波澜。

第443章 来了老弟

　　蟒蛇生命力比较顽强，两段只有些筋皮还连着，却没有死。
　　就在月光下的水面上扭来扭去，扭得几个女生鸡皮疙瘩都起来了。
　　又过了半小时，蟒蛇残肢只剩下无意识的痉挛，却依旧不见鲨鱼的踪迹。
　　沈冰问道：“它还会回来吗？”
　　陆哲摇摇头：“不知道。”
　　宁诗说道：“这么大的蟒蛇它为什么不吃啊！”
　　“也许它不喜欢这个口味，就像有的鲨鱼并不喜欢吃人，但它碰到人了，也会好奇的咬上一口，而这一口很有可能是致命的。”
　　“这样啊…”
　　几个人又等了半小时，蟒蛇也不再抽搐，湖面上又恢复往日的平静。
　　陆哲看着幽暗平静的湖面，系统中例举的捕鲨方式一个个的失败，他明白，得想点更有效的方法了！
　　而越有效的方法，通常意味着风险也更大。
　　“我得离它近一些。”
　　果儿担忧道：“你不是要下水和它搏斗吧！”
　　陆哲摇摇头：“水下是它的主场，我才没那么傻。我要做的是接近它的主场，但不是进入到它的主场。”
　　“在湖边不是接近？”
　　“不够接近！”
　　“那你想怎么办？”
　　“从明天起，我要做个独木筏子，到湖中间去。”
　　“啊？”
　　沈冰说道：“陆哲，进入湖中捕鲨鱼会不会太危险？”
　　“我先和它谈谈。”
　　“有用吗？”
　　“没用我再捉它。在我们现在所在地的西南方是美拉尼西亚，那里的部落渔民的成人礼就是捕捉一条鲨鱼，咱们入乡随俗，试试他们的办法？”
　　沈冰问道：“成功率多少？”
　　“大概65％左右！”
　　几个女生互相望了望，眼中都是担忧和惊恐。
　　沈冰又问：“那另外35％都死鱼鲨口？”
　　“比死了还惨！”
　　“啊？”
　　陆哲凝重的解释：“这意味着他们没有通过成人礼，也就不是成人，不许结婚，不许戴成人的挂件，光棍一辈子会被同族人嘲笑…啊！”
　　宁诗一拳头敲在陆哲头上，额头上跳着青筋：“笨蛋，我们说的是死亡率！”
　　陆哲揉揉脑袋：“那个…还是蛮低的，毕竟全球每年死于鲨口的平均下来还不到10人，大多都是老美的冲浪者。”
　　“陆哲…你有把握吗？”
　　“放心吧，就算抓不上来，我也能保证它吃不掉我，而且坐个独木舟也能自由自在在湖中划船。”
　　几个女生互相看了看：“要是没有蟒蛇鳄鱼和鲨鱼，倒是挺有意思的的。”
　　“现在回营吧，尝尝鱼翅。”
　　2月18日周六，流落到荒岛的252天。
　　江瑶宁诗她们继续钓鱼。
　　这一天，陆哲砍伐了一棵坤甸铁樟木。
　　这种树坚硬有韧性，质地还轻，是东南亚各国做船和家具的极佳材料。
　　陆哲锯出一根5米长数段，然后在中间钻十个孔，里面塞上木削，鲸油，蜡油，点燃。
　　小孔越烧越大，烧到脸盆大时用沙土盖灭，然后划好印记用凿子凿出内部空间。
　　烧糊的木质材料凿起来非常容易，但即便这样，陆哲也花了三天时间才凿出了船舱。
　　又花了三天时间给木段外形砍成小船的形状，内部也加了筋骨固定。
　　最后一天，陆哲防止船翻，在船上下各安置一条两米长的横竹，竹子两端绑上一只渔船上卸下的泳圈。
　　这比普通的独木舟浮力了大多了。
　　在这个过程中，沈冰和浅浅各做了一个划桨。
　　这个划桨不同于以往，是一根木头削成的，非常的结实。
　　这一周的时间，几个女生只钓上来4条鱼。
　　鱼的密度相比之前稀少了很多。
　　2月25日，周六，流落荒岛的259天。
　　陆哲的捕鲨笼依旧吃瓜，陆哲又按照美拉尼西亚捕鲨人的方法做了一个捕鲨套。
　　其实很简单，就是用蕉麻绳缠上铁丝段做成的绳索圈，绳圈中有尖锐的铁丝探出来，一旦套中鲨鱼，其极难摆脱。
　　美拉尼西亚人就是用这种看似简单的东西把鲨鱼拽上船。
　　还有用十几个椰子壳穿成摇串铃铛。
　　轻轻一摇，哗啦哗啦响，在水里摇起来，会模拟出海鸟落水的声音。
　　中午，陆哲独自上了船，划到湖的正中间，开始用椰子铃铛吸引鲨鱼。
　　几个女生就在岸上紧张兮兮的看着。
　　但效果并不是很好。
　　陆哲在水面上晃了半天椰子铃，也不见鲨鱼的影子。
　　令人有些沮丧。
　　唯一值得庆幸的是这个独木舟做的还是比较不错的，可运载2-3人都没问题。
　　眼看着湖中的鱼越来越少，陆哲也不禁有点着急。
　　再一次无功而返后，傍晚到来，鲣鸟又开始出现。
　　陆哲决定更新一下诱饵，再试一次。
　　他用弹弓打下一只鲣鸟，绑起来，然后半夜下水。
　　沈冰担心陆哲，给他一只海豚。
　　所谓的海豚就是捡到的那个充气水上玩具。
　　陆哲摇摇头：“这不把鲨鱼吓跑了吗？”
　　听起来似乎有些不可思议，作为海上的霸主的鲨鱼，应该吃海豚才对，怎么会怕海豚呢？
　　其实对鲨鱼来说，海豚就是个老六，游得快抓不着，顶你一下可能直接把肝脏顶破，直接死亡。
　　而科学家也对此做过实验，驾驶船只到鲨鱼的海域，鲨鱼会对人类丢下的鱼肉趋之若鹜，但绑一只海豚模型后，无论你扔什么都看不到鲨鱼的影子。
　　沈冰也知道这一点，所以让陆哲带着充气海豚防身。
　　“可问题是我要吸引鲨鱼来啊！”
　　“你把它放船上侧着放，他就看不到了，万一有什么危险，你就把海豚扔下去，没准能救你一命！”
　　陆哲想了想，也是个不错的主意，当即决定采纳！
　　晚上八点，夜深湖静，陆哲再次划进湖中。
　　他把绳子拴在鲣鸟的翅膀上，然后将它扔进水里。
　　鲣鸟虽然受了伤，但活力依然很足，在水面上扑腾出阵阵的涟漪。
　　很快，陆哲感受到了鲨鱼的气息！
　　看不到，嗅不到也听不到！
　　但陆哲就是有一种感觉，这鲨鱼就在他的船下。
　　但鲨鱼也好像意识到了什么，并没有贸然对鲣鸟展开攻击。
　　陆哲渐渐的把鲣鸟拽近自己的独木舟。
　　一个恐怖的三角鳍终于浮出水面。
　　“来了，老弟…”
　　陆哲率先友好的打了个招呼！

第444章 冰姐第一次胎动

　　看到鲨鱼在自己的周围游动，陆哲还是蛮高兴的。
　　观察水中影影绰绰的身影，陆哲估计这鲨鱼起码三米多，应该算是比较大号的牛鲨了。
　　这种体型的牛鲨只能是雌性，湖中产仔的鲨鱼应该就是这家伙。
　　因为体型较大，如果用鱼枪，很难一枪杀死这家伙，搞不好就带伤跑掉了。
　　直接套住最好！
　　陆哲一手牵拴着鲣鸟的绳索不停的提拉，一手拿好竹竿锁套，准备在它游近时将它一次套住。
　　鲣鸟在船边继续扑腾。
　　和蟒蛇不同，鲣鸟对于鲨鱼来说是熟悉的食物，这只海鸟显然勾起了它的食欲，只是碍于这个陌生的筏子，不敢贸然进攻。
　　“再给你加点料！”
　　陆哲用刀割破了鲣鸟的翅膀。
　　鲜血流了出来，这下牛鲨有点忍不住了，游动离独木舟越来越近。
　　陆哲小心翼翼的盯着水下的身影。
　　终于，这鲨鱼从船下游过，在它穿过的一刹那，陆哲将锁套放在了即将游来的地方。
　　鲨鱼只感觉身上被什么东西套住了，它惊得立刻要游走，可这一游不要紧，绳索瞬间勒紧，铁丝和绳索深深的嵌入到鲨鱼皮中，勒出了深深的印记。
　　陆哲心中大喜！
　　可马上，身子一歪，牛鲨巨大的拉力差点将他从船上拉下来。
　　现在陆哲的力量远胜过这条鲨鱼，但身在船上找不到东西借力，硬拉的话要么船翻，要么绳子断，到时候不是功亏一篑的事了，搞不好小命都可能交待在这里。
　　电光火石之际，陆哲想到了一个办法！
　　他迅速的将绳子从海豚背上的把手穿过，拽紧，再穿过另一个。
　　然后放手！
　　“扑棱！”
　　鲨鱼猛的一拽，将充气海豚拽下了船。
　　陆哲长出了一口气。
　　然后湖面开始出现一个奇怪的画面，一会充气海豚被鲨鱼拽到水里，一会充气海豚又把鲨鱼拽回水面。
　　鲨鱼想潜下去，必须克服头顶海豚巨大的浮力和锁套的束缚。
　　它开始拼命的摇头晃脑，想甩脱绳索。
　　但这个锁套，是你越挣扎，勒得越紧。
　　即便它想咬破海豚也做不到。
　　海豚和鲨鱼之间连接着两米长的竹筒，绳索穿在竹筒里面，所以它始终和充气海豚保持着两米的距离。
　　这就有点崩溃了。
　　鲨鱼开始拼了命的游。
　　远远看去，就好像这个充气海豚活了一样，在水面上游来游去，时不时的还跳起来一下。
　　陆哲知道，现在离大功告成就差最后一步！
　　那就是回家睡觉。
　　他和挣扎的鲨鱼道了一声晚安，然后划着独木舟回到了岸边。
　　“什么情况啊陆哲？”一上岸，宁诗就关切的问。
　　陆哲回头看了看：“套住了，但拽不住，我只好先把海豚栓给它消遣。明天看看吧，玩累了估计就能捉了。”
　　“嗯，你没事就好！”
　　大家见陆哲平安回来，都暗暗庆幸，哪还管鲨鱼怎么样了。
　　陆哲把独木舟拽上了岸，拴在树上，然后和几个女生回营了。
　　2月26日，周日，流落荒岛的第260天。
　　一大早吃完了饭，陆哲就去湖那边看鲨鱼。
　　一宿的折腾，鲨鱼竟然还没死，仍然拽着海豚在游，但相比昨晚，它貌似消耗了太多的体能，游的速度慢了许多，挣扎的力量也小了很多。
　　不用管它，摘点坚果回营地。
　　营地的每日工作已经料理完毕，沈冰问陆哲要不要开始筹备架设天线和开辟第二条牛车路线。
　　陆哲摇摇头，表示一切等鲨鱼这件事搞定了再说，这几天就当放假了。
　　宁诗继续写旧的小说，果儿开始教鹦鹉说话，沈冰听新闻，浅浅织线衣，陆哲则和江瑶用开水烫圆了一盒乒乓球，然后将渔船上搞下来的乒乓球桌安置在机舱里。
　　江瑶开心道：“哈哈，有了这个，咱们的生活又多了一项乐趣。”
　　宁诗说道：“乒乓球也不错，瑶瑶来两局。”
　　“我不擅长啊！哎，陆哲你教教我好不好？”
　　“我也不太擅长啊！”
　　宁诗啧啧摇头：“你们别说你们都是国人啊，这是国球啊！”
　　“你不是学网球的吗？”
　　“那也会这个！”
　　沈冰笑了笑：“我工作单位有乒乓球比赛，我虽然不太行，但也学过几天，要不然咱俩过几招？”
　　宁诗看看沈冰已经隆起的肚子：“冰姐你行吗？”
　　沈冰也低头看了看，自信的一笑：“放心吧，姐一点问题都没有，快的球我不接不就完了？”
　　宁诗拿出一个球拍，熟练的掂两下球，抓住：“我建议，咱们应该举办一个乒乓球联赛，每天两人对决，积分制，一个月看成绩，成绩最差的清理一个月的牛粪哦。”
　　陆哲点点头：“这主意不错啊，既娱乐身心，也锻炼身体，还能在荒岛推广国球运动，简直一举三得。”
　　沈冰也拿起另一个拍子：“放马过来吧，小宁，我可不会让你哦！”
　　宁诗笑了笑：“我从来不用人让！”
　　宁诗以为自己应该能完胜沈冰，至少也应该是个平手。
　　但一旦交手，她发现沈冰的反应速度比想象中的快得多！
　　灵巧的步伐，强大的力量经常打她个措手不及。
　　第一局，竟然打出个10比0！
　　眼看就要剃光头了，沈冰发球，却一下子将球发到了网上，宁诗得一分！
　　宁诗恼火了：“冰姐，大魔王都没你这么让的。”
　　“我…我没让你…”却见沈冰突然扔下球拍，一手捂住了肚子。
　　伤到了吗？
　　“天哪！”
　　大家赶紧凑过来。
　　“没事吧冰姐。”
　　宁诗满怀歉意：“不该让你做这么激烈的运动的！”
　　陆哲也关切的扶住她的胳膊：“怎么了？”
　　却见沈冰皱眉头让大家不要说话，她的脸上并无痛苦之色，好像在琢磨着什么。
　　然后，她抓住陆哲的手，轻轻的放在了自己的肚子上。
　　陆哲好像明白了什么。
　　他感到一个小东西鼓了一下，然后贴着肚皮划到另一个地方，又消失不见。
　　胎动！
　　绝对是胎动！
　　陆哲惊喜的抬起头，沈冰也抿嘴笑了笑：“宝宝动了啊！”

第445章 关于北森提奈岛的新闻

　　是啊，算起来已经四个月了，的确到了胎动的时候。
　　这令大家既好奇又惊喜。
　　果儿有点纳闷，指指自己已经圆溜溜的小肚肚：“哎，我这个怎么不动？”
　　宁诗很懂似的说道：“你别着急呀，胎动最早从四个月左右开始，晚一点也正常的。”
　　“哦…来我摸摸，接个好孕！”
　　沈冰笑眯眯的挺着，任由大家摸小宝宝。
　　江瑶把半根甘蔗递到陆哲的面前：“采访一下，什么心情？”
　　陆哲抓抓头：“第一次，有点紧张，总得来说还是挺开心的，来果儿让我摸摸你的！”
　　“好啊…”
　　唐小果趿拉着拖鞋，挺着小肚子凑过来。
　　浅浅说道：“我得快点织衣服了，普通的衣服冰姐穿起来太紧了。”
　　果儿不高兴：“我肚肚也大啊，怎么不给我织一件？”
　　浅浅说道：“你穿普通衣服看起来不是紧呀！”
　　“浅浅你偏心！”
　　“好吧，好吧，我织两件好了！”
　　宁诗开心道：“今天我下厨，给两个干女儿做点好吃的，好好补充一下营养。”
　　江瑶说道：“陆哲，也得考虑孩子出生用品了。”
　　“不是和尚服吗？”
　　“那只是其中一项，还有婴儿床，宝宝睡觉的地方，婴儿车，宝宝遛弯的地方，还有认知图案的黑白卡什么的，不如你交给我，我来帮你安排！”
　　“那当然好啊，那辛苦你了瑶瑶。”
　　看看，一个给做衣服，一个给做美食，还有一个给做婴儿床，陆哲真感觉这个爸爸当还真是挺轻松。
　　和几个女生玩了一下午乒乓球，又去湖边看鲨鱼，
　　那鲨鱼还在和海豚拉扯，只是游动的路线开始画圈圈，湖面上隐隐飘出些许血迹，想必是铁丝深入鲨鱼肌理造成的伤害。
　　傍晚，几个伙伴坐在竹制躺椅上，喝着椰汁看着大海飞鸟和夕阳，心情无比的惬意。
　　趁这个时候，沈冰又把这两天收听到比较有价值的节目念给大家。
　　“最近科学家确定，就在我们西南部的美拉尼西亚部分族人DNA解密已经完成，起金色发系与欧罗巴人种无关，也非基因突变，可能来源于本土猿类演化。”
　　“这什么意思？”果儿立刻好奇起来：“难道…”
　　“想什么呢？专家的意思是，人家是由当地特有猿种进化而来，与各个大陆都不一样而已。”
　　“哦，只是莫名想到一个传染病…”
　　“我也是！”
　　“哎，冰姐，你是不是也是被题目误导，才记下来这种新闻。否则你怎么会关心起物种起源？”
　　“完全不是！就是想起陆哲的捕鲨方法源自于美拉尼西亚，我想听听有没有这方面的新闻而已。”
　　“有没有重要点的。”
　　“这个挺重要，昨天下午的消息：一艘3000吨级印货轮在印度洋北森提奈岛附近触礁，船上有25名船员，截止目前，25名船员已弃船登上救生筏。印孟等国派出搜查队展开救援…”
　　宁诗懒洋洋的哼一声：“又出事了？呵呵，这下寻找我们的人更少了。”
　　江瑶看了看营地的五星红旗，说道：“指望他们，真不如指望我们的子弟兵，估计到现在还没放弃寻找我们的，只剩祖国母亲了。”
　　浅浅说道：“都是天涯沦落人，也祝他们好运吧。”
　　江瑶说道：“切，他们运气比我们好得多，守着一个小岛和3000吨的货轮，物资生活都有保障，而且外界知道他们的出事地点，再加上救生筏，开局一艘大货轮，哪像咱们白手起家。”
　　唐小果说道：“哎，小哲哥，这个岛和我们距离远吗？我们要不要去那里搜寻点物资？”
　　陆哲想了想：“不远，相邻。”
　　“是吗？有多近？”
　　“嗯，一个在太平洋，一个在印度洋，两个洋就是邻居！我们要想获取船上的物资也很简单，造一艘结实点的竹筏，向西行驶，先穿过菲律宾抵达南海，再穿过马六甲海峡抵达孟加拉湾，最后沿着缅甸向西北而行1000公里左右，差不多就到了。”
　　果儿坐起来，挺着肚掐着腰：“小陆哲，你一天不拿我开心不痛快吗？”
　　陆哲点点头：“哈哈，对头！”
　　陆哲喝着椰汁调侃着，脑海中搜索出“北森提奈岛”的信息，他心中忽然一动，脸上的笑容骤然消失。
　　“哎，冰姐，这个事故有没有后续报道？”
　　“有，今天下午6点的专题栏目会直播连线救援现场，现在应该正在报道，这个要听吗？”
　　“我想听一听！”
　　“我们也无聊，大家一起听一听也好。”
　　“行，走吧！”
　　几个人回到机舱里，打开手机电台，手机里传出主持人的声音：“这25名遇难的船员里包括18名印籍船员，4名孟加籍船员，2个日籍船员和1个美籍船员！经猜测，目前已有半数船员已经死亡…”
　　几个人相互看看。
　　“这…这就遇难了？”
　　“肯定不是鲨鱼就是海啸！”
　　“咋还有个老美？”
　　“那个没准是押运的负责人。”
　　主持人继续说道：“印政府联合孟加政府展开救援，试图与岛民沟通，试图救下幸存船员，但遭到岛民的拒绝。”
　　“这什么岛民？这明明是海盗！”
　　“是要钱吗？就像捞尸人那种？”
　　“还真不是！”
　　电台里，一个专家说道：“岛民的这种做法已经引起美方和日方的抗议，敦促印方必须归还船员，印警方正在积极寻求解决方案！现在，二十五名船员被岛民绑在十字架上，生死未卜。接下来，我们听听现场报道。”
　　英语的声音，跟着清晰的翻译：
　　“我们现在距离这个岛大概四百多米的距离，从这里可以看到二十五个架子，上面绑都着人，看衣着应该就是遇难的船员。沙滩上，有大概五十多个土著人，拿着弓箭，阻止救援船接近。救援船曾投放催泪弹，试图驱离土著人。但每一次投放，他们就会杀死1到2名船员，迄今为止，至少有半数的船员已经被杀害。”

第446章 顽固不化的恐怖岛民

　　几个女生听得都不明不白。
　　江瑶不解道：“假的吧，这都二十一世纪了，怎么会有这样野蛮的地方？沟通一下，给点礼物换人不行吗？”
　　浅浅说道：“对啊，这才是营救的方式吧！就算是要钱，也得给对方开价的机会啊！”
　　宁诗义愤填膺道：“我觉得这些土著太野蛮了！不怕惹怒了当地政府，把整个岛扫平了？你说呢，陆哲？”
　　陆哲思索了一会，说道：“两种可能，一种是没等救援人员来呢，这些船员就上岛了，直接与岛民发生了冲突，救援人员到的时候他们已经被绑了起来。”
　　宁诗脑补出一个新奇的观点：“会不会有可能，借这个由头彻底取缔这个小岛？”
　　陆哲没说话。
　　但他知道，这个岛是印方所属，如何处理完全在其主权范围内，有必要这么大动干戈吗？
　　无聊的小岛生活，偶尔听到这么紧张刺激的新闻，话题性满满！
　　几个娇滴滴的女生立刻关注起来，纷纷表达自己清新脱俗的见解。
　　“听众朋友们，由于时间的关系，今天的节目就到这里，北森提奈岛触礁事件我们会持续关注，跟踪报道。广告之后，是更精彩的节目，专家辩论会…”
　　一段广告之后，是两个不同领域的所谓专家对此事进行辩论，一个主张出动海豹部队，杀死看守土著，救下船员！
　　另一个则从生态环保的领域，主张友好对接。
　　听得出来，这档节目有弄弄的港台风，这两位未必是真正的专家。
　　为了节目的收听率，他们言辞激烈，热情洋溢，唇枪舌战，辩论得不亦乐乎，很会勾起听众的收听欲。
　　但实际上多有漏洞，瞬间拉下了这个电台的档次。
　　也是，这个台针对的对象就是在印菲的华侨，以老一辈人居多，他们爱听什么，电台就更爱放什么。
　　几个人互相看了看，心情都有点复杂！
　　“现在我开始庆幸了，我们流落的地点距离他们很远。”
　　“听起来就心惊肉跳。”
　　“班长，你完全可以写一部流落到那里的求生小说了。”
　　“我现在还怀疑能是真的吗？我感觉小说都不敢这么写。”
　　陆哲伸伸懒腰：“你们先聊着，我去看看鲨鱼哥了！”
　　“陆哲，我陪你去！”
　　陆哲和宁诗去看鲨鱼，一路上宁诗都在回味刚才的新闻。
　　“陆哲，你以前听说过那个什么北森岛吗？”
　　“是北森提奈岛。”
　　“对对对！”
　　陆哲隐约记得一本自然科普书里提到过，而现在，他可以依据系统一些简单的介绍回答宁诗的问题。
　　“又叫北哨兵岛，是一个拒绝与外界接触的遥远的小岛。生活在这里的森提奈人以狩猎为生，有自己的语言，没有发展任何形式的农业。一旦有外界人到访，就会不分缘由直接射杀！所以那里的人一直过着与世隔绝的生活。”
　　“那印政府为啥不取缔呢？”
　　“怎么取缔？18世纪以前，倒是有人用长枪火炮打进入过这个小岛，但那里的人又穷又不耕种，还没有金矿，个性又残暴，既没钱，有没人敢用他们当奴隶。就一直搁置开发，而现在，倒是可以利用科技推平小岛，但强行开发会死人，好说好商量人家又不干，还有迫于像环保少女，海洋保护协会这样的组织的舆论压力，开发进程也一直搁置。”
　　宁诗沉思一会，又思索出一个观点：“也就是说，在某种条件下，这个岛哪怕被发现了，也有可能不被开发？岛上人口也可能不被驱离？”
　　陆哲说道：“倒是有这个可能，像美拉尼西亚那些原著民，很多人根本没有任何籍贯，他们都不具有小岛的所有权，但他们世世代代都生活在岛上，没人会把他们驱离。”
　　“那我们的岛如果被发现，是不是我们也不会被驱离？”
　　“这个…实话实说，我也想过这个问题，但感觉可能性不会很大，我们原本是有国籍的人，而且懂得现代人类的生活方式，被驱离的可能性很大。”
　　“可我们死了啊？户口肯定都被注销了！所以我们现在是无主人口。”
　　“这个嘛…情况还是不一样，那些土著人都在岛上生活了几代，就拿北森提奈岛来说，有专家研究过，那里的土著岛民从六万年前就在那里生存，都而我们流落到这里总共不到1年，硬说繁衍的话也就两代。”
　　“我现在有点担心，我们的后代会不会变成土著？陆哲，真得考虑一下如何教育的问题。”
　　“咱们六个人都上过大学，有一个还是警花，教育个小孩子应该不成问题。”
　　“但愿如此…”
　　两个人聊着来到了湖边，发现海豚漂动的速度又慢了许多。
　　鲨鱼时不时的到水面上翻滚一下，显得有些有气无力，时不时的还露出灰白色的肚皮！
　　陆哲点点头：“老哥是累了，我再借一把力！”
　　陆哲拿上鱼枪上了独木舟，划着船接近鲨鱼，然后举起鱼枪，瞄准鲨鱼的肚皮！
　　“噗噗噗！”
　　三支鱼箭都射在了鲨鱼的肚皮上，猩红的鲜血流了出来，鲨鱼并没有太剧烈的挣扎。
　　这样一来，估计最迟明天就可以吃鱼翅了。
　　然后再拴好独木舟，和宁诗回营。
　　回到营地，几个女生还在听着收音机：“哎哎，新专题啊，快来听！”
　　“什么情况？”
　　“最新报道：岛民把一些草绑缚住，并糊上一种红色的淤泥，有专家表示，这种淤泥或许会在炎热的气候可以为他们带来凉爽，这或许是岛民愿意接受安抚的一种表现。印方决定双管齐下，一方面以大量生活物资安抚岛上居民，另一方面趁天黑派特种部队进行营救。”
　　宁诗惊讶：“这行动计划都播出了，那个岛要是有收音机不就知道了？”
　　沈冰说道：“且不说岛民能不能听懂，能公之于众的也未必是真正的计划。”
　　果儿看着夜幕降临的窗外，长出了一口气：“我现在有点希望这件事快点结束了。”
　　这时，电台里传出新的消息：“岛民烧毁了救援队为他们提供的衣物、被褥以及各类食品，并对救援船队进行攻击。但并未对救援船造成任何伤害。”

第447章 成功钓到鲨鱼

　　也是，长矛弓箭再厉害，也没办法对铁船造成伤害，最多掉点漆。
　　但这些人软硬不吃的生硬态度，着实救援人员崩溃。
　　就看今天晚上救援成果了，主持人介绍了连线印尼一些社会评论人士，对此进行评论。
　　大多都是一些模棱两可的话，没啥可靠的意见。
　　然后又是大篇幅的广告，冗长得让人发困。
　　打打乒乓球，玩玩麻将纸牌，熬到了10点，听到了知心姐姐甜美的声音大家才缓过紧张的情绪。
　　2月27日，周一，流落荒岛的第261天。
　　一大早，陆哲和江瑶就去看鲨鱼哥。
　　两天三宿的折磨，它终于游不动了，而它一旦无法游动，氧气获取就会降低，最终的导致缺氧而亡。
　　给你个痛快的吧！
　　陆哲把它拖上岸，然后敲死分割，鱼翅自然要留给妹子们，身上的肉有些许骚味，但并没有想象中那么严重，留着喂袋狼和云豹。
　　湖中最大的敌人搞定，接下来把小鲨鱼清理掉就OK了！
　　下午，陆哲带着鱼枪下水，但找了两个多小时，又发现了一条幼鲨。
　　但没能补到。
　　还有没有其它的幼鲨，他也不清楚？但有一点他十分清楚，湖中的所有鲨鱼必须清除，哪怕漏掉一条麻烦都会很大。
　　陆哲开始如何寻找突破点。
　　他想到了鱼缸里的那条鲨鱼。
　　几天来，这小鲨还没将剩下的鲶鱼吃掉。
　　而因为随时注入的新鲜的泉水，流出老水，加上泉水中本身活跃着大量的硝化细菌，鲶鱼肉也没有明显的腐败水质，只是被泡得发白。
　　陆哲将鲶鱼肉弄出来，喂它一羊肉，它只吃一块就不吃了，剩下的沉落水地。
　　陆哲突发奇想，将母鲨鱼肉割下丢下去一块，结果鲨鱼几口吞之下肚，吃起妈妈来毫不含糊。
　　这让陆哲有了新的猜想。
　　牛鲨毕竟不是完全生活在淡水里的生物，它有两种特性，一是洄游性，二是趋盐性！
　　母鲨的肉中含有大量的盐分，这应该是它更喜欢吃的原因，而不是因为那个是它妈妈。
　　为了验证这个猜想，陆哲做两个操作。
　　一是弄了一些其他海鱼喂肉它，它吃得同样很积极，相比湖鱼肉，它更愿意进食海鱼肉。
　　二是用瓶子往鱼缸里倒入一些海水，幼鲨立刻游到海水的地方，并试图冲破鱼缸。
　　这两点完全印证了陆哲的猜想。
　　他开始着手准备彻底清除湖中的幼鲨。
　　他用大锅烧干了海水，获得了二十多斤海盐。
　　这盐分中除了氯化钠，还含有大量钾、镁、钙等元素，不适宜食用，但仿造海水正合适。
　　2月28日，周二，流落荒岛的262天！
　　陆哲将大量海盐撒进湖中，如打窝子一般。
　　然后下钩用海鱼鱼肉垂钓！
　　他确信，这种洄游类鲨鱼幼年在淡水里生活一段时间后，一定会想尽办法回到海里，所以对盐分非常敏感。
　　果然，几分钟后，有鲨鱼咬钩！
　　第三条幼鲨被捕！
　　陆哲大喜！
　　人道毁灭后，再钓！
　　第四条，第五条，第六条…一上午的时间，陆哲就钓了六条幼鲨，算上缸里那条和鱼枪刺死那条，一共八条幼鲨被清除。
　　看这些鲨鱼大小相差无几，陆哲微微宽心，相信都是一波从母鱼肚子里出来的。
　　接下来，又钓了一下午，却再也钓不上来一条，直到下午四点半，一条苏丹鲤咬钩，被他放回到湖中。
　　陆哲猜测，湖中鲨鱼被清除的概率很高了。
　　那会不会有漏网之鱼呢？
　　也不是没可能，需要下水几次，好好搜寻一下这个两个足球场大小的泻湖，相信即便再有，也很难藏匿踪迹。
　　大功告成回家。
　　沈冰和宁诗她们还在收听节目。
　　“好消息，我们捕猎了6条鲨鱼，估计这个物种要在淡水湖绝迹了！回头我再下水搜寻一圈。”
　　“是么？太好了，我们这边也有好消息。”
　　“什么好消息啊？”
　　浅浅说道：“新闻报道了，12名船员获救，遇难船员的遗体也要回来了。”
　　“是么？”
　　宁诗点头：“嗯呐！”
　　“没爆发什么激烈的冲突？”
　　沈冰一边吃着水果酸奶，一边说着：“爆发了，就在昨天晚上，抢滩的救援人员和当地的土著发生了冲突，有十几名土著人被橡皮弹击伤，一名印籍救援人员中箭，本以为救援失败，土著人会杀掉所有的幸存船员，结果一大早他们就把幸存船员都给放了。”
　　“就这么…放了？”陆哲也感觉有点不可思议。
　　宁诗点点头：“是啊，现在各回各家，各找各妈，各吃各扎。有点皆大欢喜的感觉。”
　　“皆大欢喜？死去的人家属会干吗？”
　　“肯定不干啊！有很多市民要求推平小岛，审判岛民。迫于世界自然保护联盟的压力，被印方政府拒绝了。据说给每个死者家属赔偿一大笔钱，幸存船员也是各种补偿。让这件事大事化小小事化了。现在工作重心是打捞沉船。”
　　江瑶叹了一口气：“哎，对他们还真是宽容啊！就是结尾有些仓促。”
　　陆哲也不禁感慨：“谁让阿三留下那块法外之地，早推平了开发个旅游区多好？”
　　几个女生又讨论一阵，觉得讨论不出什么，又和自己现在的生活关系不是很大，也就不讨论了。
　　开始关注其他的新闻话题。
　　当前，需要把积攒的所有硝聚集在一起，用来给大量鱼翅保鲜。
　　3月1日，周三，流落荒岛的263天！
　　三月了，沙滩的气温有所升高，所谓的拉尼娜现象并没有给亚太暖池中的小岛造成太多不良影响。
　　反而给他们的“冬天”带来了相对舒适的气温。
　　上午，陆哲和浅浅乘坐独木舟在湖面搜寻幼鲨踪迹，无果！
　　下午，陆哲决定下水搜寻，如果再没发现幼鲨踪迹，那说明砍鲨行动成功，可以宣布圆满结束了！
　　浅浅却有了新的请求：“陆哲，我也想下水，可我不太会游泳，今天你能教教我吗？”
　　看看，还是人家浅浅勤勉好学，懂得不断的提高求生能力。
　　陆哲摆出一个“OK”：“没问题，跟着我好好学，保证你一天学会！”

第448章 溶洞、荧光和硝矿

　　陆哲扶着浅浅下了水。
　　“记得不要害怕，放松，慢慢熟悉水性就好了，有我在你旁边时，随便浪，一点也不用怕！”
　　“嗯嗯！”
　　“就是要记着，不要在水里尿尿。”
　　“这个为啥呀？”
　　“有一些鱼类喜欢顺着温暖的水流钻进去，然后咬破肌肉钻进肚子里。”
　　“啊，不早说。”
　　浅浅的脸顿时吓白了：“那完了？”
　　“有东西钻进去了？”
　　“不知道…好像有小鱼，你快帮我看看！”
　　陆哲潜入水中检查了一圈，只看到几条追逐玩耍的虎皮鱼，时不时的啄一下浅浅的腿，陆哲立刻将它们哄走。
　　然后就感觉鼻子痒痒的，貌似随时都能飚出血来。
　　他钻出水面：“没事，但要穿好。”
　　“哦，什么鱼呀…”
　　“这湖里大鱼少了，导致小型鱼类增多，是虎皮鱼。”
　　“哎，果儿喜欢虎皮鱼啊，你可以帮她捉几条养起来。”
　　“上次那几条都养死了，还是鹦鹉生命力顽强，但是…”
　　说话间，陆哲也感觉到了虎皮鱼啄他的皮肤。
　　看着这些美丽的小生灵，陆哲忽然冒出个新奇的想法。
　　弄回去啃脚怎么样？
　　虽说搞不到真正喜欢啃脚的星子鱼，但虎皮鱼也同样有这个爱好，如果抓一群虎皮鱼养起来…
　　既为提升了火山岛的就业率，还能没事做个鱼疗岂不是美事一桩？
　　好想法！
　　陆哲都有点佩服自己了，对浅浅点点头：“回去咱们多捉几条哈！”
　　浅浅欢乐的“嗯”了一声。
　　陆哲当前的游泳技术已经达到人类巅峰，教起浅浅来也信手拈来。
　　浅浅勤学好问，接受能力又强，再加上经常在海滩玩耍，很快就能游走了。
　　但陆哲还得找小鲨鲨啊，就拽着独木舟，让她坐在船上，自己好能安心潜水。
　　两个人慢慢的往湖中央游。
　　陆哲戴着潜水镜，扶着独木舟潜水四下观瞧，发现了少量大型鱼类。
　　这值得高兴！
　　没发现幼鲨的身影，这更值得高兴。
　　陆哲带着浅浅游了两个来回，也没看到幼鲨的影子，他准备最后绕着湖再游一圈，要是还没发现鲨鱼的话，基本可以确定这湖是干净了。
　　他带着浅浅绕湖而游，发现了一群6-7厘米长，肚子上还长着蛋黄的小鱼，有心抓一条玩玩，忽然一条半米多长的大龙鱼游出来，一张嘴，这些小鱼就都钻进大龙鱼的嘴里了。
　　浅浅也看到了：“那鱼一口吃那么多小鱼啊！”
　　“那是保护它们。”
　　“这个是小鱼的妈妈吗？”
　　“还真不是，这个是小鱼的爸爸，龙鱼的宝宝就是在鱼爸爸的嘴里长大的。”
　　“喔…”浅浅脑补了一下：“鱼妈妈怎么把宝宝产到鱼爸爸的嘴里呀？”
　　“这个…回去你问冰姐吧，这个她懂。”
　　“冰姐？”
　　浅浅立刻把陆哲和沈冰想象成两条鱼的画面…
　　两个人游了半圈，抵达了西北角。
　　陆哲感觉水稍稍有点凉，他想到了什么，立刻小心了起来。
　　“怎么了，陆哲？”
　　“你还记不记得，那次大雾笼罩全岛，很多雾就是从这里出来的？”
　　“是啊！”
　　“如果我没猜错，这附近可能有个洞。”
　　“啊…”
　　浅浅脸一红，她立刻紧张了起来。
　　“我们…我们要进去吗？”
　　“既然是属于我们的岛，又恰好到这里了，理应探索一番，你也不想我们的家有未知区域吧。”
　　“嗯…”浅浅点点头：“好无懈可击的理由…”
　　“什么意思？”
　　“啊没…没什么！”浅浅笑眯眯道：“事实上我也挺想去探索的，就是没带那个…”浅浅比划着，貌似不知道怎么说。
　　陆哲觉得，女生都怕黑也是正常，虽然没带手电，但以他现在的视力，完全可以在黑暗中无伤探索：“没事的，咱们可以小心一点。”
　　“小心呀…嗯。”
　　很快，他们就找到那个地方。
　　陆哲猜的没错，那里果然是个山洞。
　　这山洞不小，比熊大，貌似还比火山底裂缝的洞深。
　　山洞背后是高地，山脊丛林犬牙交错，不知通向哪里。
　　山洞在水面上，里面涌出阵阵的寒气。
　　浅浅有点害怕！
　　“在这里吗？”
　　陆哲也跳上了船，拿毛巾胡乱擦了擦身上的水渍。
　　“进去看看！”
　　“喔…”
　　陆哲摇着桨进入黑漆漆的山洞中，浅浅抱着她的腰，一刻也不敢放手。
　　漆黑的洞中，往里划一会，便看到了光亮。
　　岩石表面覆盖着成千上万的微弱蓝光，倒映在小河的水面上，星星点点的蓝光交相辉映，点亮了整个洞穴。
　　行驶在暗河的小船之中，如同置身于梦幻的世界。
　　浅浅惊愕道：“这是什么？”
　　陆哲将船划近岩壁，用手抹下来一点，捻了捻：“是一种蚊虫，它们的幼虫附着在岩石顶部，虫子的身体里有一种荧光素和一种荧光素酶，在酶的催化下，荧光素接触到空气时，会分解产生亮光。它们把这些荧光素注入到吐出的丝线上和水珠里，就形成了这么壮观的景象！”
　　浅浅点点头：“好佩服小时候能认真读十万个为什么的人…”
　　“嗯！”
　　沿着洞里的小河往深处划，陆哲发现了一个岔路口！
　　走右边的，没多远又遇见一个岔路口。
　　再选最右边。
　　这样走即便是千条万条岔路的迷宫，也不会在里面迷失出口。
　　前面出现了钟乳石！
　　看大小，估计得有千才能形成。
　　洞穴高低错落，宽窄相间，洞中有洞，曲径通幽，奇景浑然天成。
　　再往前走，水路已经到头，前面石头凸起，形成石路，走这条路估计得蹲着往前走！
　　陆哲已经不打算往前走。
　　他把独木舟拴好，跳下来。
　　浅浅有些紧张，也跟着跳下来：“陆哲，接下来怎么办？”
　　“等一会！”
　　陆哲用石头掉了附着在岩石表面的幼虫，脑海里传出了令他惊喜的声音！
　　“发现硝矿…”
　　他惊喜得快要跳起来！
　　“怎么了，陆哲？”
　　陆哲开心的扶住浅浅的肩膀：“亲爱的，从今往后，咱们再也不用在便便里搜集硝了！”

第449章 新的新闻信息

　　每周在旱厕里收集土硝的确是件令人崩溃的事。
　　需要捂住口鼻，在大量积攒的畜生和人类的奥利给上的石头刮去白絮状物体。
　　想想就一言难尽。
　　而现在找到了硝矿，意味着旱厕完全可以用来堆积牛、猩猩、马来熊等动物的粪便，以作为肥料。
　　陆哲捏着半透明锈色石头：“天工开物记载：凡硝，华夷皆生，我国西北方居多，没想到在这里也能找到，太好了！”
　　“是硝酸钾吗？”
　　“嗯，可以做肥料和制作火药，但现在对我们来说，最重要的是降温，想想在炎热的荒岛，能大量存储肉类，还能无限量供应冰淇淋的日子！”
　　“太好了啊！”
　　“咱们先带回去一些，回去试着提炼一下！”
　　陆哲没带凿子，就用捡来的石头砸溶洞的顶部，搞下来十多块大大小小的硝石。
　　估计有七八斤重。
　　“咱们今天就探索到这里，以后就是咱们的领地了！”
　　浅浅一愣：“是要嘘嘘一下，宣示主权吗？”
　　陆哲无奈：“不需要！”
　　两个人出了洞，继续沿着湖游了一圈仍然没能看到任何幼鲨的踪影，基本可以确定它们已经在湖中绝迹。
　　两个人回到营地，把鲨鱼绝迹和发现硝矿两个好消息告诉同伴。
　　女生们对清除鲨鱼感觉并不是很感冒，但对发现硝矿这件事却是喜出望外。
　　陆哲将硝石碾碎成渣，泡进装水的瓶子里，缓缓晃动瓶子，水温明显下降，瓶子周围也都凝聚出了小水滴，整个营地响起少女们的欢呼声。
　　鲨鱼的事搞定了，又有了制冷的硝矿，生活质量又将提升一个等级。
　　接下来的两周，陆哲准备开辟火山岛的第二条路，从竹林路中段到淡水湖大概400米的距离。
　　然后在湖边修建了一个简易的码头。
　　这是一个延伸到湖中三米的步踏竹架，方便上下船，也方便大家一起钓鱼。
　　3月3日，周五，流落荒岛的265天！
　　沈冰和陆哲商量将鱼缸里的鲨鱼人道主义毁灭，陆哲又在湖中抓到三条龙鱼和两条三纹虎鱼作为鱼缸的新主人，沈冰终于拥有了自己梦寐以求的龙虎缸。
　　3月4日，周日，流落荒岛的266天，浅浅做了一盆酸奶冰淇淋，很好吃，但做太多没吃完，最后喂马来熊和猩猩。
　　马来熊吃多了生病了。
　　3月8日，周三，妇女节，流落荒岛的第270天，集体放假一天，女生们爱护自己，决定将火山岛可以做防晒，护肤的所有原料收集起来，做成各式各样的防晒护肤品。
　　很成功，下午大家涂抹了新的防晒霜下海玩水。
　　在玩充气海豚时，这个假海豚吸引了一头真的海豚的注意，趁女生们不注意游过来把充气海豚抢走了。
　　真海豚亲昵假海豚，并发出了清新脱俗的声音。
　　陆哲下水去追回充气海豚，那海豚感觉到了危险，丢下假海豚跑出去很远。
　　陆哲本欲去把假海豚拉回来，却发现了一个奇怪的地方。
　　本以为那是和营地岩石相邻近的一块巨岩。
　　它二十米见方，比一个房子都大，涨潮时淹没水中，退潮时有四五米露出水面。
　　在营地附近的海架中这样的岩石有不少，最初并没有引起陆哲的注意。
　　这次也没有！
　　只是它在这附近发现了一些品质不错的海绵，想到自己很快就要有宝宝了，于是将假海豚送回去后再去那里搞点海绵。
　　然而在岩石旁然而潜入水中后，却发现了令人惊奇的东西。
　　当时，陆哲潜入水下，搞下了七八块的海绵，却发现石头的看了看。
　　他以为洞中也充满海水，没想到里面却是空的。
　　不仅是空的，还是个相对封闭的内部空间。
　　这空间呈椭圆形，和岩石本身的形状相似，面积大概在20平米左右，一半是水面，一半是石台。
　　陆哲从水中钻出，坐在石台上面。
　　“这可是好地方啊！”
　　陆哲看出来了，巨石呈倒扣的碗状，退潮时空气可从侧洞中进入，涨潮时洞被海水淹没，又因为里面存有大量的空气出不来，就形成个带穹顶的封闭空间。
　　即便这块石头完全被海水淹没，因为存有排不出去的空气，这里面的水位也不会超过石台。
　　是个躲猫猫的好地方！
　　先不要告诉女生们，悄悄布置一番，到时候给她们个惊喜。
　　3月10日，周五，流落荒岛的第272天。
　　陆哲和几个女生捕捉了几百条虎皮鱼，放养在蚁穴水池中，六个伙伴将脚放进水里，小鱼果然会时不时的啄脚趾。
　　大家又找到了新的乐趣。
　　3月15日，周三，流落荒岛的第277天！
　　经过陆哲两周的忙碌，火山岛的第二条路，“迎湖路”正式竣工！
　　名字是浅浅取的，铺着沙土和灰渣的土路，简陋但顺畅，两头牛的牛车可以无碍通行。
　　陆哲和宁诗带上凿子和锤子划船进入溶洞，往返四次，开采了上百斤的硝矿。
　　同时将部分肉类存放在这里，以暂缓变质。
　　3月17日，周五，流落荒岛的279天。
　　天线架设完毕，中文台的杂音几乎听不见了，沈冰调试电台。
　　当时，宁诗继续写书，江瑶做宝宝玩具，浅浅织衣服，陆哲忙完了一天的事，正和唐小果乒乓球打得正欢。
　　沈冰却眉头一皱。
　　“大家过来一下，听听这个新闻。”
　　“什么情况啊。”
　　然后，她开启了外放：
　　“截止到目前，已经有三名幸存者表现出狂躁的症状，除此之外，还有畏风，畏水，以及大小便失禁…”
　　果儿问：“说的是谁？”
　　冰姐说道：“先听着！”
　　“现在，有6名幸存者都已经接受体检，每个人的身上都发现了未知病毒毒株，因为与狂犬病毒症状相似，暂被命名为北氏狂犬病毒，专家猜测，感染来源可能来源于北森提奈岛的岛民！此病毒是否有传染性，有待进一步观察。”

第450章 江瑶的生日

　　宁诗看了看其他的伙伴：“这套下的是不是有点深啊！！”
　　陆哲沉思着没说话。
　　宁诗说道：“你们说，能不能是那些土著故意的？”
　　江瑶满脸惊恐：“人家发生了海难，就是请求个庇护，结果杀了那么多人，政府没追究他们还不感谢，还故意把狂犬病毒放出去。那帮土著也太歹毒了吧。”
　　唐小果赶紧摸摸小肚子：“宝宝宝宝我们不听不听，妈妈带你玩鸟去。”
　　然后挺着小肚肚一边玩鹦鹉去了。
　　沈冰摘下耳机：“也未必，或许他们在小岛上与世隔绝，本就感染过这种病毒，死过一些人后产生抗体，而那些船员并没有抗体，这也是有可能的。”
　　陆哲想了想：“有抗体的话其实事情就好办了…也许抓几个土著很容易就研究出疫苗了。未必是他们故意的。”
　　浅浅说道：“但愿这件事会很容易结束吧。”
　　陆哲点点头：“我觉得问题不大。”
　　电台里又传出主持人的声音：“贾瓦德卡尔先生，您认为这是认人为投毒的可能性有多大？”
　　背景声音是操着印语的男声，却由个女人用蹩脚的中文直接翻译出来：
　　“我只能说，不排除这种可能！”
　　“您能具体说一下吗？”
　　“因为在1880年，英属印度殖民地的行政长官波特曼带领手下再次登上北森提奈岛，抓获了几名成年的土著居民以及孩子，并将他们带离北哨兵岛，前往欧洲各国，进行参观展览。
　　然而由于岛民不与外界接触，对其他环境的适应能力极差。不久后，成年岛民便患病离世。
　　而后，他们将几个幸存的孩子送回了岛，为了补偿父母离世的损失，还给孩子们提供了大量的礼物。
　　他们本打算通过这4个小孩儿，与岛民建立起联系。然而小孩子们在回归丛林之中，差点给小岛带来了灭顶之灾。”
　　主持人问：“什么灭顶之灾？”
　　“瘟疫！”
　　那印籍专家停一停说道：“他们体内已经携带了现代病原体，此时回到原始部落，相当于直接带去了一场灭顶之灾。”
　　主持人说道：“是不是岛民与现代人在免疫系统上存在着根本性的差异？”
　　专家说道：“没错，当时死了很多人。据说有船队经过，看到该岛的沙滩陈列大量岛民的遗体，就知道这个岛发生了一场浩劫。”
　　主持人有些惊恐：“那也就是说，当时岛民很有可能会认为，是现代人故意投毒？”
　　专家说道：“这也是我说这件事有可能的一个原因。岛民很可能也有自己的文化传承，记载下了这件事并告诫后人。外面的现代人曾向我们投毒。我们当以其人之道，还治其人之身。”
　　看得出，女性翻译虽然口语不咋样，但却有一定的文学素养。
　　主持人有些纳闷：“但想到一岛未开化的土著人，会使用病毒为武器，这让人感觉很不可思议。”
　　“所以说嘛，更有可能的是他们本身得过类似的疾病，但身体产生了抗体，被绑架船员并没有，不小心传递过来的可能性更大！土著人故意以复仇为目的投毒的可能性虽有，但并不是很大。”
　　“那您对这种北氏狂犬病毒有什么看法？”
　　专家谦逊道：“我非医学专业，不敢对此贸然评论。”
　　“那好，感谢您参加本台的节目…”
　　一番结束语过后，又是冗长的广告时间。
　　浅浅说道：“哎，怎么就不说完呢？”
　　宁诗吐槽：“为了让你下次还听这节目呗！”
　　江瑶砸吧砸吧嘴：“我怎么感觉故意的可能性更大一些呢？”
　　沈冰说道：“我也是。”
　　陆哲伸伸懒腰：“是不是故意的跟我们关系也不大，估计要么隔离治疗痊愈，要么就芭比Q。最近有没有什么欢乐点的新闻？”
　　沈冰点点头：“某王室又生个小公主，74岁国王再度当爸，这算不算欢乐。”
　　宁诗一怔：“74岁？”
　　“嗯。”
　　江瑶想了想：“哈哈哈，那还真…挺欢乐的。”
　　“这是他第四任老婆，很年轻，据说用的试管婴儿。”
　　“那就不欢乐了。”
　　“怎么样，陆哲羡慕不？”
　　“才不羡慕，我比他年轻，这个才是资本…”
　　陆哲躺在沙发上，想起了曾经的土地和家园，不免又有点神伤。
　　江瑶笑了笑：“哎，过两天就是我生日了，生日礼物准备好了没？”
　　陆哲一下子坐了起来：“瑶瑶你要什么，快点现在说。”
　　江瑶说道：“我想要个宝宝！”
　　宁诗皱皱眉：“瑶瑶，你能不能别这么直白？姐妹还都在这呢！”
　　“就是说说嘛！”
　　江瑶故作不快的一抿嘴：“还有，说出来还叫惊喜吗？除了宝宝，我也不知道自己想要什么。所以你得用心，才能给我惊喜！”
　　陆哲长出了一口气，此时此刻，他觉得当个国王也不一定是个好事，得同时面对那么多莺莺燕燕。
　　但往往，被逼到一定境地的男生智商也是出奇的高，他马上想到了一个非常好的办法。
　　3月24日，周五，流落荒岛的286天！
　　冰姐值班，却要给瑶瑶过生日，而这一天，果儿第一次感觉到了胎动。
　　虽然比冰姐晚了好多天，但看着小肚皮上时不时的扭动一下，果儿吓得快哭了。
　　她感觉自己的胎动比冰姐的剧烈许多，简直现在就要跑出来一样。
　　陆哲和沈冰非常贴心的照顾了果儿一天。
　　到了下午四点多，唐小果吃虾饺幸福的睡着了。
　　推开竹门，就见江瑶一个人坐在沙发上发呆。
　　“她们呢？”
　　“去海窝那边钓鱼去了。”
　　“你怎么没去？”
　　江瑶耸耸肩：“不大想去。”
　　陆哲知道冷落了江瑶：“对不起啊，瑶瑶。”
　　江瑶抿嘴摇摇头：“没事，当爸爸嘛，很开心是正常的，正说明你是好男人啊！”
　　“这算夸奖吗？”
　　“算…了吧！”
　　“别介啊！我还有生日礼物呢！”
　　江瑶伸出手：“那谢谢了。”
　　陆哲笑了笑：“没在这！”
　　“那在哪啊？”
　　陆哲拉着江瑶的手：“跟我来！”
　　“你带我去哪？”
　　“走就对了！”
　　两人来到海边，陆哲拉着江瑶下水：“喂喂喂，天都要黑了，你带我游泳啊！”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　江瑶怔怔的摇摇头：“喜…欢！”
　　“那就别废话，跟我走！”

第451章 意外的生日礼物（加料）

　　一瞬间，江瑶还以为陆哲要和她玩殉情。
　　但想来同桌不是那么不靠谱的人。
　　水越来越深，江瑶也有点害怕。
　　“陆哲，这到底是要干啥呀！”
　　“潜下去…”
　　江瑶有些不知所措：“喂，陆哲，你放我回去，我不要礼物了行不行？”
　　“说的好像我要对你不利似的。”
　　“不是，我就是觉得心里有点没底…”
　　陆哲笑了笑，轻吻住她的口，拉着她一起潜入水中。
　　江瑶闭着眼睛，心中总算是明白了。
　　说起来，两个人最值得纪念的时光，就是一起被漩涡带到一个贫瘠小岛的那段日子吧！
　　还记得在海水中，陆哲就是这么给自己换了气。
　　她索性闭上眼，紧紧抱住陆哲的腰。
　　然而，没过两分钟，陆哲就将她带出水面。
　　江瑶赶紧甩开头发，她可不想让陆哲看到自己头发紧贴在头皮上的狼狈样子。
　　陆哲却已捂住她的眼睛。
　　“准备好，惊喜来了。”
　　说完，放下了手，睁大眼，接下来江瑶看到了无比震惊的一幕！
　　一个幽暗的穹顶，上面装饰着幽蓝色的发光的星星，有爱心，有蛋糕，有花朵，还有少男少少女的卡通画！
　　穹顶一侧，用蓝色荧光写着一行卡通文字：“亲爱的瑶瑶，生日快乐！”
　　这里美轮美奂，犹如置身于梦幻般的世界。
　　“天啊，我不是在做梦吧！”
　　江瑶怔住！
　　陆哲打开一盏夜灯，江瑶再向四下里看去，旁边的石阶上放着干净的被褥，褥子平铺在干净的石地上，被子如军训的豆腐块一般，叠的整整齐齐。
　　旁边一个两个竹柜，一个柜子上放着矿泉水瓶装的葡萄酒和一些瓜果干，另一个柜子上放着一个小蛋糕。
　　一个架子上挂着毛巾和一些日用品。
　　旁边一边放着一个电池组，点着一盏幽暗的小灯，让这里充满了温馨和浪漫的情调。
　　江瑶揉揉眼睛，没有看错！
　　“天啊，这到底是什么地方？”
　　陆哲笑了笑：“当然是我的秘密基地啊！”
　　“嗯？？”
　　“好吧，这是我之前发现的一个地方，它在一个岩石的里面，我寻思布置一下作为你的生日礼物…”
　　“陆哲…”江瑶感动得快哭了：“我太喜欢这个生日礼物了，这是只属于我们两个的地方对吗？”
　　“呃…”
　　陆哲本想回头再和其他女生公布这个地方，但见江瑶这么感动，也不好说什么：“对，我亲爱的瑶妹，就是给你准备的。”
　　“小哲你太好了！”
　　“上岸吧！”
　　陆哲拉着江瑶一起上石台。
　　江瑶发现这里有很多生活物资。
　　“陆哲，物资班长和浅浅都有记录，你拿这些东西她们都知道吗？”
　　陆哲笑了笑：“男人都得有私房钱。”
　　“这么鸡贼？！”
　　“哪有？上次海啸，羊皮筏上不少物资遗失了，我出去的时候捡到一些，不方便直接带回营地，还有上次咱们环岛的物资，也还有很多没记录的。搞来一部分。”
　　江瑶东看看西瞧瞧：“哦…还是很鸡贼！这要是和你结婚了，外面养个小三都不知道。”
　　“瑶瑶你净瞎说，我是那样的人吗？”
　　江瑶打量了一下陆哲，英俊、帅气、天天被太阳晒皮肤仍然不是很黑，温柔的微笑，真诚的眼神，一看就是偶像剧里那种很专一痴情的男神。
　　“陆哲…”
　　“瑶瑶！”
　　“咱俩今天就睡在这里好不好？”
　　陆哲摇摇头：“短暂的休息一会可以，住恐怕不行，现在这是封闭空间，以这里的氧气含量能保证咱们活跃六七个小时，时间再久，二氧化碳含量增加，咱们可能就要缺氧了。”
　　“六七个小时？”江瑶抿嘴笑了笑：“够了哦！”
　　陆哲点点头。
　　“这里有多少个？”
　　“一盒呢！”
　　江瑶美美的一抿嘴，扑到了陆哲的身上。
　　“喂喂，把身上的水擦干净啊…”
　　此时的江瑶有如出水芙蓉，娇嫩，艳丽，水光盈盈，美得不可方物。
　　那条从后背到大腿的S型腰臀曲线绝对是值得称道的，再加上白皙的皮肤和完美的三围比例，看上去真是美轮美奂，陆哲一时还真挑不出毛病来。
　　陆哲不禁感慨，舞蹈确实能让女孩子身材与气质都有所提升
　　看着瓷器般洁白的身子，陆哲有如审视珍宝般紧盯不放，下体坚挺的肉棒又硬了许多，在江瑶眼里显得有些狰狞与雄伟。
　　“宝贝儿，准备好了吗？”
　　江瑶有些害羞，嘤咛一声，闭上了双眼，双臂紧张的放在胸口，不过还是点了点头，回答了陆哲的问话。
　　陆哲压在江瑶的身上，感受怀中的小丫头紧张的阵阵颤抖，细心的亲吻着她的眉眼，嘴唇，大手在光滑发缎的身上慢慢游走着，直到江瑶有些娇喘，开始不安的扭动着双腿，才顺着额头，慢慢向下亲吻着，在她的乳房上流连了一会，就开始一路向下移，带着湿痕，掠过平滑的小腹，来到她的双腿中间。
　　江瑶的花丛很稀疏，集中长在桃源上，也很柔滑，陆哲用鼻尖在上面轻轻的摩擦着，下面就是她的珍宝之地，陆哲一点也不着急去探询，柔软的花丛擦过他的鼻头有一种痒痒的感觉。
　　可爱的小穴中传来淡淡的清香，不断的吸引着陆哲去一探究竟。
　　用手打开江瑶雪腻的双腿，就看见股间小穴已是淋漓湿透，湿润的阴唇粉粉嫩嫩，小阴唇微微分开着，上面挂满了晶亮透明地蜜汁，双腿娇嫩的内侧涂得一片滑腻泥泞。
　　不禁感叹，每个女孩的私处都有不同，这种有如书中所说石上清泉的小穴，让陆哲看得心头一团炽热，低头凑入双腿间，张嘴覆盖到娇嫩阴唇上，细细亲吻、吸吮，舌尖偶尔轻点那正在轻颤的花蒂，粉嫩的小阴唇就会微微抽搐了一下，一股晶莹的蜜汁缓缓从肉缝里渗出来，顺着臀沟流到地上。
　　江瑶一直没有出声，双手捂住嘴巴，身体不停地颤抖着，她的两条细嫩的大腿时而夹紧，时而又无力地向两边摊开，屁股也跟着一起一伏，像是躲避又像是迎合。
　　江瑶已经痉挛好几次了，全身没有一点力气，双腿只有偶尔的靠拢一下，大部分时间都是瘫软的分在两边，任陆哲施为。
　　感觉到江瑶已经没有力气再迎合了，陆哲才抬起头，趴上她的娇躯，紧紧地搂住她。
　　陆哲亲吻着江瑶的额头问她：“宝贝儿，舒服吗？”
　　江瑶点点头，在陆哲耳边轻轻的说：“陆哲，我准备好了”
　　陆哲这才把江瑶放倒躺下，压回身上，用坚挺的肉棒轻轻磨擦着湿滑的小穴，每一下的蹭擦都让江瑶颤栗一下，紧紧搂着陆哲，挺动着下身在主动和肉棒摩擦着，喉咙里传出诱人的娇喘声…
　　江瑶只感觉迷迷糊糊中双腿被架了起来，当陆哲的肉棒在她的阴唇间来回刮蹭时，江瑶还不由自主的抬起小屁股，嘤嘤嗯嗯地呓语着。
　　陆哲用龟头挑开江瑶两瓣粉色的小阴唇，露出里边的娇嫩洞口，挺着肉棒慢慢向里挤了进去…
　　江瑶私处被龟头入侵，浑身一阵酸软，也说不出是麻痒还是舒服，一颗心“卟通卟通”的乱跳，等待着这一刻。
　　练过舞蹈的身子很柔软，陆哲抓着江瑶的双脚，很轻易就挂在了肩膀上，看着身下小丫头呻吟娇喘着，用力于再一顶，龟头一下子就陷入了大半，却被一个柔柔韧韧的肉圈紧紧箍住。
　　江瑶娇躯绷紧，嘤嘤呀呀的轻哼着，娇娇的痛叫着：“陆哲，轻一点…”
　　江瑶迷糊之中，刚开始还感觉有些胀麻，突然只觉得下体一阵剧痛，一声长长的哀鸣过后，颤抖着搂紧了陆哲。
　　虽然自己早就在陆哲睡觉那次破了身，但也过了好久了，这次再次被插入，仍然痛得眼泪不受控制的夺眶而出，娇躯绷紧，原本搭在陆哲肩膀上的双腿以一个很轻盈的一字马姿势分开，缠在了陆哲的腰身上，双臂搂着陆哲的脖子，颤声说：“好疼…”
　　陆哲神情迷醉，点了点头，看着身下的江瑶痛苦的模样，白腻的小兔子上汗津津的，便一手一个轻捻早已经勃起发硬的粉色乳头，肉棒轻缓的向里插着，嘴里轻声的哄着说：“不哭不哭，稍后就不痛了。”
　　江瑶的阴道很特别，除了紧小之外，阴道内似乎阻碍重重，每前进一分就像破开了处嫩肉一样，明明感觉已经到尽头，龟头顶到一团软肉，可稍一用力，媚肉颤栗着还能被挤开，龟头又可以再插进去一寸，再向前顶，又会顶在一团软肉，如此反覆几次，等整根肉棒差不多全部挺进江瑶身体里的时候，龟头紧紧抵住软中带硬的肉团，再也无法深入时，江瑶剧烈的哆嗦了一下。
　　粗硬的肉棒被江瑶体内的层层嫩肉紧紧的包围着、吸吮着，丝丝爱液向外涌出，强烈的快感觉让肉棒不受控制的在她的体内一跳一跳的。
　　肉棒的跳动配合江瑶的阴道不停的蠕动，这种感觉不仅让陆哲酥麻，就连江瑶自己也感觉身子越来越软，在陆哲身下不停的喘息着。下边那疼痛感也减了许多，反生出一股奇妙无比的感觉，身子象发烧似烫热起来。下身不由又渐渐油油润润起来，那种销魂蚀骨的快感不断增强。
　　江瑶皱着眉头，呻吟着说：“陆哲…我…我好麻…”小屁股有些不安的微微摇晃着。
　　陆哲知道她已经体验到快乐，抓着瓷器般精美的一对小乳儿慢慢的揉捏着，开始缓慢的抽插着。
　　过了一会儿，江瑶的呼吸开始急促起来，特有的清亮呻吟声越来越急，陆哲抽插慢慢加快，动作越来越大，有时九浅一深的抽插，有时则用肉棒在小穴里研磨，攻击着胯下少女最敏感部位，很快就弄得江瑶神魂颠倒起来。顶到最深时，碰到一粒软中带硬的娇嫩肉球，更是让两人都爽的发颤。
　　江瑶哪经得起陆哲这种老司机的肏弄，花心被一下下触碰，乳头被手指轻轻的揉捏，不知道什么时候一只脚也被陆哲抓着含进了嘴里，只觉全身似酸非酸，似麻非麻，想躲又躲不开，想挨又挨不了，双眼在一片水雾朦胧，看东西都不那么真实了，身体开始颤栗，口中的呻吟也越来越响亮。
　　数十下后，阴道内突然一阵痉挛，脚尖猛的绷直，双手则紧紧抓着陆哲强壮的胳膊，双眼紧闭，俏脸潮红，小嘴忘情的张着，发出一声长长的诱人呻吟声，一大股滑腻腻的淫水直涌出交合之处，带着淡淡的浅红色流到股沟间。
　　江瑶让他最满意的地方是身子无比的柔软，挂在肩膀上的双腿很随意的就能一字马从身上脱离，确实让他惊艳到了。
　　沈冰也能摆出一字马的姿势，可沈冰的动作相比江瑶要僵硬一些，毕竟专业舞蹈出身和体训锻练出来的还是不同。这也让陆哲更加期待江瑶还能做哪些动作了。也更期待到时候这两个美女一起摆个一字马让自己驰骋。
　　只想想江瑶和沈冰叠加在一起，两人同时一字马的分开双腿，两个各有千秋的美穴一同张开着任他挑选插入，这种感觉就让肉棒兴奋的有些胀痛。
　　陆哲感觉这种高潮不算激烈，猜想应该只是江瑶的小高潮，还未到达极绝顶，身子向后一躺，借着力带着江瑶骑坐在了自己身上。
　　江瑶正美得无以复加，迷迷糊糊中只觉身子一轻，坐了起来，花心更是被顶个正着，身子一软，用手撑着陆哲胸膛才没倒下来，无师自通的轻抬着屁股，一下下的慢慢蠕动着。
　　虽然没有女上位的经验，可练过舞蹈就是不同，只抬臀再回落这种看似简单，在普通人来做，只会直上直下的起伏，毕竟第一次做爱就是自己女上位的姿势，江瑶只适应了一会，本能的做出各种变化的姿势，身子也不像一些人很僵硬，而是有如轻盈的精灵，像是做爱，又像是性爱之舞。
　　陆哲只是简单的扶着江瑶的腰肢，第一次感觉女上位不需要自己来抽送就可以这么的爽，便也不再发力，用心感受着江瑶的身体每一次起伏带来不一样的感受，让娇嫩花心一次次的送上，叼住龟头，磨擦一下又离开。
　　几十下过后，江瑶已是香汗淋漓，却又不舍停下，在越来越快的起伏中，突地浑身一颤，身子猛的弓起，“呀”的一声轻叫，到达了生命中的第一次绝顶高潮，一股以前从未体验过的快感涌来，浑身发软颤抖，小穴连续的收缩，滑腻的淫水喷洒而出。美妙感觉让江瑶再也使不上一点的力气，软倒在陆哲的怀里。
　　被滑腻的淫水一浇，陆哲差点没能把持住，双手握着江瑶翘挺的小屁股，不停的快速向上顶送起来。江瑶刚刚高潮，小穴正敏感万分，哪经受得住如此的抽送，美目迷离，呻吟不断，重新坐直的身子又开始慢慢紧绷，人生中的第二次高潮越来越近…
　　夜间的月亮越升越高，一抹月光照射在一个娇弱柔软的少女身上，让原本满身汗水的少女显得肌莹水润，带着天然的一抹粉红。
　　而这少女正半坐男人身上，双手撑着男人的胸膛，乌黑的披肩长发散落在肩膀上，因少女被从下向上的撞击而随意的飘荡着，美得像是一副画卷…
　　而月光照射不到的男人，正用双手扶着少女的腰身，一边粗重的喘息着，一边向上挺着屁股，快速而有力的向上顶送着，如果仔细听，甚至还可以听见女孩快乐的呻吟，抽送时的磨擦声，和两人交合处发出的“啪啪”水声。
　　江瑶已经被干得没有一点力气，双手撑在陆哲胸膛上，只是小手越来越无力，不住地打颤，已经快要坚持不住了。
　　“老公…我…要不行了…”
　　感觉江瑶越来越紧绷的身子，陆哲干脆把她放下来，抱紧她的身子，一翻身压过来，没有多余的动作，一趴上她的身体，就把那两条嫩白的大腿抬起来放在肩膀上，然后猛地拔出肉棒，一挺腰又带着四溢的淫水，狠狠的插进去。
　　江瑶“啊…”的叫了一声，但陆哲听得出，这次并不是因为疼痛，而是因为她的花心被自己肉棒猛烈撞击而发出的下意识的叫声…
　　雪白胴体随之一阵紧张的律动、轻颤，她清晰地感觉到，龟头在花心上那一触，立即引发她那粒敏感至极、柔嫩湿滑的花蒂一阵难以抑制，而又美妙难言的痉挛、抽搐，然后潮水般迅速蔓延至全身。
　　沉浸在美妙快感觉中的江瑶，短促地低呼一声后，春葱似的小手连忙掩住了小嘴，俏脸烧的发烫，身体颤栗哆嗦着，使她的容色看上去更加娇羞动人，明艳不可方物。
　　柔软的身子被陆哲以折叠的方式压在了身下，挂在肩膀的双腿挤压在陆哲胸前和她自己双乳间，让整个美穴高高的挺起，迎接着陆哲的肉棒的快速进出。
　　窄小的阴道口被撑成一个圆形，几乎看不出一丝缝隙，可就是这样，仍有淫水不停的随着抽送被带出，越流越多，最后滴落在床单上。
　　江瑶此时的神情无比的娇媚，虽然还带着一丝青涩，可有过高潮后的容颜多了一分女人的春情，双腿被压在乳房上，粗大骇人的肉棒一次次挤开娇嫩的蜜穴，越来越狂野的向阴道里面冲刺。
　　不仅如此，江瑶甚至能感觉到，那根肉棒还在不断加力顶到更深，似乎要把自己整个身体贯穿，尤其是，那滚烫的龟头插到体内的最深处，在她那早已敏感万分的花心上一触即退时，都会让江瑶通体酥麻，使不上一点力气。
　　陆哲怕这个姿势久了，压得江瑶有些难受，重新跪坐起来，而江瑶被压着的双腿也被陆哲打开成一字马的姿势，又快又狠的挺动着自己的肉棒在江瑶的阴道内快速地抽插着。
　　“咕叽咕叽”的抽送声和江瑶带着呓语的叫声让陆哲无比的兴奋，肏干的速度越来越快。
　　江瑶被操得几乎快要迷离了，连睁眼的力气都没有，只有诱人的身体还随着陆哲的抽插无助地晃动着。
　　数十下过后，江瑶突然一阵颤栗，抓着床单的双手猛得抓紧，双腿再次盘上陆哲的腰间，身体随之剧烈地痉挛，连阴道里面的嫩肉更是剧烈的蠕动起来，像小嘴一样，快速的挤压着最粗硬的龟头部位，这种吮吸的感觉让陆哲也闷哼一声，连忙停止抽动，趴在江瑶的身体上，享受着龟头被她绝顶高潮时的吮吸感觉。
　　这次的痉挛持续时间特别的长，十几下过后，江瑶的阴道居然没有停止的迹象，只是频率慢了点，还在一下下的紧缩和蠕动。
　　这是陆哲碰到高潮时间持续最久的女孩，不仅阴道里层层叠叠，会自己蠕动，高潮时还吮吸持久有力，阴道的收缩蠕动几乎能把陆哲吸喷出来。
　　好一会儿，江瑶身体的颤抖才平息下来，阴道内的嫩肉也不像刚才那样剧烈地蠕动，随着身体的放松，呼吸也慢慢正常，盘在陆哲腰上的双腿无力地瘫软下来，只有那对娇翘的乳房还在轻轻地颤动着。
　　这种姿势下，陆哲可以完整的看清楚江瑶的美穴，粉红色的阴唇被长时间的肏干已经红肿了，陆哲怕再操下去这丫头要走不了路，这才随着快速的抽送开始放松精关，在江瑶再一次的高潮中猛得一顶，滚烫的精液激射而出，一股股的冲刷着娇嫩的花心，直到停止，才搂着有些无力的江瑶一起喘息起来。
　　看着江瑶因连续高潮而浑身变得粉红，陆哲怜惜的抚摸着，感觉全身都汗津津的，把江瑶搂紧在怀里，大手有一下没一下的抚摸着十分趁手的小屁股。
　　江瑶蜷缩在陆哲怀里，有些迷恋的亲吻着他的嘴唇和厚实的胸膛，那种满足后带着依人的感觉，让陆哲更有征服后的快感。
　　东北角礁石潭，月光下，两个俏丽的身影。
　　今天她俩的运气也很不错，两个小时竟然又钓了二十四条海鲶鱼和三条梭子鱼和一只八爪鱼。
　　宁诗感慨：“浅浅，有没有种感觉？”
　　浅浅问道：“什么感觉呀？”
　　宁诗思索道：“好像瑶瑶今天把她家的祖传钓鱼技术借给我们了一样。”
　　“是呀，很容易上钩，明天可以炖鲶鱼了。”
　　“咱们也回去吧！”
　　“嗯，科普栏目要开始了。”
　　两个少女放下了渔具，回到了机舱，只看到果儿四仰八叉的躺在床上，冰姐一个人坐在椅子上，一边啃着木瓜，一边听着新闻。
　　“冰姐你都这么大了，还需要补啊？”
　　“说什么呢？书上说，胸大不一定奶量多，这跟乳腺有关，木瓜不仅仅丰胸，还有助于下奶，苦了谁也不能苦了宝宝，得多吃点。”
　　宁诗坏笑：“那是得多吃点，要是到时候没果儿多，冰姐你可就丢脸了，哈哈！”
　　“臭小宁！”冰姐皱皱鼻子，拿起拖鞋丢过去，被宁诗轻巧的接住，吐吐舌头。
　　“哎，你们干什么去了？”
　　“钓鱼，今天可是大丰收，二十多条，都在网兜里养着呢，明天咱们可以炖一大锅鲶鱼。”
　　“瑶瑶附体啊！”
　　“哎，瑶瑶和陆哲呢？”
　　“她俩没跟你们去钓鱼？”
　　两个少女摇摇头。
　　“这都十点多了…”
　　沈冰想了想：“别着急，我想应该是约会去了吧，今天是瑶瑶生日，陆哲没准备像样的生日礼物，瑶瑶好像不太高兴。”
　　宁诗点点头：“我也感觉到了。”
　　浅浅也说道：“我也感觉是这样。”
　　“我感觉，十有八九去哪陪不是去了，不过不管怎么说，她和陆哲在一起，我们就放心吧。”
　　“嗯…”
　　“冰姐，听什么呢？”
　　“新闻啊！”
　　“别瞎说，新闻早结束了，科普节目开始了吧。”
　　沈冰伸伸懒腰：“你们俩听吧，我得好好休息了。”
　　…
　　另一边，陆哲第三次完成了史诗任务，用海水冲洗了身上的汗。
　　瑶瑶有气无力的踹了他一脚：“我腰都疼死了，明天她们一定看得出来。怎么解释啊！”
　　“怎么解释…哎，这是什么？”陆哲注意到，海水下面布满了绿色的小生物，它们紧贴着岩壁像蜗牛一样缓缓的爬行着，非常的漂亮。

  

第452章 心情愉悦逛逛邻居小岛

　　江瑶也爬起来看了看，揉揉眼睛：“什么鬼东西，有毒吗？”
　　“不知道！”
　　只见这些蜗牛状的绿色生物缓缓的从海水中爬出来，沿着石壁爬上去，对着水下石屋内的灯光缓缓的张开身上如嫩叶般的羽翼，一张一合，微微闪烁着光亮。
　　这把这间水下石屋装点得更加美丽。
　　陆哲仔细观察这种小东西。
　　它们只有1-2厘米，脸上长着长长角，还有粉红色的脸蛋和两个黑豆一般的小眼睛，它们周身都是浅绿色叶片状的肉翼，顶端是粉色的小头头，美得就像艺术品。
　　陆哲觉得这小东西不像有毒的样子，就算有毒，毒液也应该无法灼破他的皮肤。
　　他伸出手，捻下来一个，脑海中传来系统的声音：
　　“发现新物种：攀石巨人叶羊蛞蝓，无毒，可进行光合作用，富含蛋白质和海藻，营养价值丰富，可食用…”
　　陆哲心中一动，冰姐和果儿的零食又增加了！
　　“我知道这是什么了。”
　　陆哲给江瑶解释完这种小东西的特性，江瑶注意到：“它能进行光合作用？”
　　“有些蛞蝓具备这种能力，它们爬到这里可能就是因为趋光性，让吃掉的藻类在身体里继续吸收养分，持续给自己提供能量。”
　　“这么神奇？那是不是说，住在这里提供光亮，这些小东西就能制造出可提供我们一直所需要的氧气？”
　　陆哲思索一下：“这思路是不错，但遗憾的是这些小东西生产的氧气太少了，可能它们辛苦工作几个小时，不够我们呼吸两口的。真正提供氧气的，还得是茂密的大森林。”
　　江瑶点点头：“那也不错了。哎，看看几点了？”
　　陆哲抓起表，看看时间，已经半夜十一点半了。
　　“应该都睡了吧。”
　　“嗯，看不到你的反常，明天就会好了。”
　　“那行，一会你扶我。”
　　两个人整理了一下水下石屋的被褥，然后下水。
　　水下，陆哲又发现了熟悉的身影。
　　那条试图偷走假海豚的海豚，现在正在附近海域转悠，看见陆哲和江瑶一起在水里游，它也过来凑热闹，被陆哲无情踹走。
　　江瑶的生日不仅圆满的混过去了，还让其他三个女生见江瑶生日不过简简单单。
　　或许等她们过生日时，也就不会对他有什么太高的要求了。
　　这一手操作，让陆哲感觉自己真是太聪明了。
　　3月25日，周六，流落荒岛的287天！
　　这一天，江瑶以痛经为由请了一天假，和果儿一起在营地逗鹦鹉，沈冰继续记录有价值的新闻，宁诗和浅浅负担起日常营地的维护和一日三餐。
　　陆哲呢，还要继续完善生活物资扩张小岛。
　　在湖上可以依托独木舟，海上也同样需要一个交通工具。
　　之前做好的羊皮筏因为海啸丢失一直没有周到，陆哲花了一天时间，利用渔船上卸下的浮力圈又做个一个简易竹筏。
　　然后，他准备去周围看看。
　　火山岛不是一个岛，而是一个小型的群岛。
　　在小岛的正东面不远处最大的岛，是蛇岛，那是他和宁诗江瑶果儿一起流落过的地方。
　　除了蛇岛外还有大大小小六个岛屿。
　　大的小的高的矮的，有像岩石山一样的，有像土包一样的，还有珊瑚礁，面积很大，但潮高时会被海水淹成一个土丘，退潮时又会大面积裸露在水面。
　　陆哲想去附近的这些小岛看看，既了解一下周遭环境，也能再收集一波物资。
　　3月27日，周一，流落荒岛的289天！
　　值班的江瑶终于恢复了，陆哲便带着她开始“串亲戚”！
　　划着竹筏，碧波万里，吹着海风，心情也跟着愉悦起来。
　　“我们今天的任务是逛遍火山岛东边所有可见的小岛，寻觅物种，搜寻物资，并依据岛上特点给它们命名。”
　　“除了蛇岛，那个我有阴影。”
　　陆哲点点头：“坦率的说，我也不大想去蛇岛，好在那个岛我们已经搜索过了，除了想吃蛇肉，再去那里的意义不是很大。”
　　江瑶笑了笑：“除了那个跟你去哪都无所谓。”
　　两个小时的划船，他们抵达了2号卫星岛，也是最靠近蛇岛的小岛。
　　这个岛…
　　竟是彻头彻尾的典型的喀斯特地貌。
　　整个岛除了石头就是石头，各式各样，错落有致。
　　偶尔能在石缝间看到一些生命力顽强的小草。
　　陆哲推断，应该是鸟粪积攒在石缝中，为种子提供了营养。
　　两个人往小岛内部逛了逛，像攀岩一样，非常不好走。
　　除了一些含有金属的矿石并没发现什么太有价值的东西。
　　陆哲看小岛不大，决定逛一圈就走。
　　结果发现了不少好东西。
　　清澈的海水下面的岩石和沙滩上，有大量的海胆，海星，海绵。
　　当然少不了生活垃圾。
　　瓶子、衣物、塑料袋、还有破旧的沙滩玩具、被遗弃的网球、损坏的钓具和渔网什么的。
　　小岛不大，划了一圈才用了不到半个小时。
　　因为石头太多，所以江瑶给它取名叫石头岛！
　　搜寻了这个岛，划船去三号卫星岛，这个岛有沙滩，有岩石，也有一些椰子树，看上去和谐许多。
　　抵达时已经快中午了，进入岛的内部，陆哲发现了几块二三十米高的巨岩中间，是一片洼地。
　　洼地平坦，布满细沙，三面岩石，一面长着大量的椰子树，一只椰子蟹在友好的和他们打招呼。
　　陆哲决定吃点东西再走。
　　江瑶把一块洗干净的破布铺在石头上，生了火，把带来的荒岛美食拿来吃。
　　这真是小情侣出来郊游的感觉。
　　“哎陆哲，有件事你忘没忘？”
　　陆哲啃着大蟹肉钳：“什么事啊？”
　　“我生日和班长生日很近耶。”
　　陆哲一怔：“四月一号？”
　　脑海中不禁懊悔，该死，竟然差点给忘了。
　　“没错！”
　　“她和冰姐生日都赶上过西洋节，你看看她的节日挑的？”
　　“哈哈，这是班长不愿提起的事！”江瑶调整了一下情绪：“哎，能不能跟我说说，你给班长准备什么生日礼物了？”
　　陆哲一怔：“我正想和你说这件事呢，你帮我出出主意。”
　　江瑶惊讶：“啊？这眼看快到了，你没准备啊！”
　　陆坦率的摇摇头。
　　“陆哲我提醒你呀，班长虽然看上去有点大条，但心思细腻着呢，你要是把她生日忘了，或者没准备什么像样的礼物，她倒是会理解你，但背地里还是会难过很久。”

 

第453章 准备班长的生日礼物

　　听江瑶这么说，陆哲也觉得最近也冷落了宁诗，她才会想训练一只小袋狼陪伴。
　　“你不会真什么东西都没给班长准备吧。”
　　“要说准备嘛…其实也准备了！”
　　“是什么？”
　　陆哲想了一会：“你看，我把这个小岛送给她怎么样？”
　　“噗…”江瑶喝进口中的半口葡萄酒全喷了出来。
　　“太敷衍了吧！这是你准备的吗？这是大自然的馈赠。谁稀罕啊！”
　　“你看，一号卫星岛叫蛇岛，二号卫星岛叫石头岛，三号卫星岛以班长名字命名，叫宁诗岛，这礼物高端大气上档次，她会不会开心？”
　　“听起来倒是挺不错，可细想你还是什么都没做啊！除非你把这个岛稍稍的改造一下，加点班长的喜欢的元素。”
　　“改造？”陆哲想了想，无奈的摇摇头：“那还是算了，瑶瑶你知道吗？我现在有种自己把自己卷死了的感觉。”
　　江瑶美滋滋的一笑：“哈哈，那一声爱妃可不白叫哟！不过说真的，你给我的礼物我倒是挺满意的，现在我都开始期待明年生日你会送我什么了。”
　　“别想了，以后咱们就做蛋糕开派对好不好？我给你们唱歌跳舞说相声都行。”
　　“嗯，我相信肯定会是意想不到的惊喜，以前觉得同桌你是个直男，没想到还懂得浪漫。加油哦！”
　　“我哪里浪漫了？”
　　“浪漫的事有很多呀，比如送给果儿一只漂亮垃圾桶，也给我准备了一个那么浪漫的海底小屋。”
　　“瑶瑶，你卷起来的样子好美！”
　　“是吗？小哲，你笑起来的样子也好帅！来，让姐亲一下。”
　　“我没洗脸！”
　　江瑶一歪头：“那就洗干净，然后过来让我亲！”
　　两人闹了一通，江瑶颇为满意的伸了伸懒腰。
　　陆哲却无奈的叹了一口气，说归说，闹归闹，宁诗的礼物还是他将面临的一个大难题。
　　眼睛扫过这个小岛的周遭，忽然想到了什么？
　　“瑶瑶你看，我们把这简单清理一下，班长不是爱打网球嘛，我们就把它做成个网球场，这不就有她的元素了嘛！”
　　江瑶点点头：“哎，这个主意倒不错！可场地怎么弄？”
　　陆哲想了想：“场地嘛，清理掉石子之后，再用竹子插在四角，用蕉麻绳沿着地面扯直，网子嘛，可以动手编。”
　　“球和拍子呢？”
　　“拍子可以动手做，球嘛，这不是现成的一个？”
　　说着，陆哲拿起之前捡到的那个网球。
　　江瑶拿过来看了看：“这网球倒是没坏，看上去也挺高档的，上面绿苔洗一洗还能用。但怎么感觉有点不对劲？”
　　“哪里不对劲？”
　　江瑶掂了掂：“我也上过网球课，用的是训练球，总感觉这个网球比训练球都轻，个头也大一点，还是个无压球。”
　　“是么？”
　　陆哲接过来掂了掂，这球超过7厘米，即便沾了水，重量也才50克左右：“确实啊！”
　　“这比训练球都慢，小孩子玩的吧。”
　　陆哲看了看：“看着质量挺好的啊，你看球上还有英文kojima，这还有个狗狗的剪影。”
　　“我看看？”江瑶把网球拿过去，看了一会，凝重的抬起头：“陆哲，这英文好像是个宠物玩具的品牌，这是狗狗的训练用球！”
　　“这样啊！”陆哲想了想：“但宁诗不一定会知道这个品牌吧！”
　　“她可能不知道这个宠物品牌，但肯定知道这不是正规网球啊！”
　　“这都流落荒岛了，有的玩就不错了，还在乎什么正规不正规？”
　　“你要是这么说，也有道理！”
　　“这样，我们一会回去取点工具，然后给这个简易的球场安排上，你帮我编网，我来做个简易的球拍。这些弄完了，我也算又度过一个难关。”
　　江瑶点点头：“没问题！可制作球拍貌似技术含量很高啊！”
　　“虽然我不会做，但工具和材料咱们都有，照猫画虎做个差不多的还是不在话下，只是这件事要保密，咱到时候给她个惊喜。”
　　“嗯，一言为定。”
　　两个人回去取开辟球场的物资，气垫竹筏抵达营地的时候，正是下午三点，不见几个女生的身影。
　　陆哲和江瑶正着急呢，一大三小四个女生趟着海水走了过来。
　　陆哲有种不祥的预感。
　　“哈，陆哲瑶瑶，被我们抓到啦！”
　　“怪不得瑶瑶不生气，原来背着我们给瑶瑶准备这么好的生日礼物！”
　　“要不是那只海豚，我们根本不能发现那么隐蔽的地方！”
　　“呵呵，藏得够深的，连我这个专业稽查人员都瞒过去。”
　　不用说，他和江瑶的秘密地点被发现了。
　　江瑶吐吐舌头，既尴尬又有点得意。
　　陆哲抓住头：“那个…算是个意外！”
　　果儿有点生气：“陆哲，你给我垃圾桶，给瑶瑶布置那么浪漫的地方。”
　　“而且，还动用了营地的物资。”浅浅一点也不嫌弃的拎起了一个用过的小雨衣。
　　两个人的脸都红了，有点不知道该说啥。
　　“怎么不扔掉啊！”
　　“还有别的用处啊。”
　　“浅浅会收藏起来的吧。”
　　“这个我不知道。”
　　宁诗说道：“不过，确实很浪漫，真看不出来陆哲这么有心！我都羡慕了。不过想想接下来就是咱们三个的生日，期待感真是拉得足足的！”
　　“是啊！”
　　宁诗的探过头，期待道：“哎，事先能不能透露一小下下？”
　　陆哲心里有了谱，他故意拿捏出一个凝重的语气：“抱歉，我现在的任务还没有完成，必须马上再去三号卫星岛一趟，带着材料做些标记。班长，你生日礼物的事，现在没时间考虑，回头咱们再商量。瑶瑶准备好物资，咱们走。”
　　“收到！”
　　说着，两个人拿了一些工具和材料，坐上小船又走了。
　　眼看着生日要到了，陆哲好像真没给她准备什么。
　　宁诗愣了一下，望着小船远去的方向有些怅然若失。
　　沈冰浅浅果儿都看向宁诗。
　　果儿说道：“换做我，肯定会生气。”
　　浅浅说道：“我也会不舒服的。”
　　宁诗努力的笑了笑：“没事，陆哲这么忙也是为了咱们生活的更好嘛！来，姐妹们，咱们打起精神，趁这个时间，继续准备给陆哲的生日礼物吧！”



第454章 做个拍子咋就那么难

　　陆哲和江瑶再次驾驶小船来到三号卫星岛。
　　“什么感受啊，大求生专家？”江瑶歪着脑袋瓜问。
　　陆哲长出了一口气：“我有点想好好给班长准备个生日了。”
　　“怎么，不敷衍了？”
　　陆哲摇摇头：“但这几天咱们可能要住在这里，你得帮我。”
　　“那没问题呀，咱俩谁跟谁。”
　　“瑶瑶你真好！”
　　江瑶抿嘴一笑：“上得厅堂下得厨房，年轻时帮你泡妞，老了还能陪你跳广场舞，这好老婆上哪找去？说吧，怎么搞？”
　　陆哲长出了一口气：“目标还是做一个网球场，不过要做的用心一点。既要有球场，还要有晒太阳的地方和休息区。还有那边有几棵椰子树挺好看的要留着。现在嘛，咱们先把球场的位置规划出来。”
　　“好！”
　　“哎，你知道网球场尺寸吗？”
　　“嘶…好像超过20米，宽不记得了。十万个为什么里没有？”
　　“这个真没有。”
　　“那怎么办？”
　　“那就凭直觉来吧。”
　　陆哲用两米的竹竿做尺，这先前用文具尺量好截取的，误差不超过2厘米。
　　量出长20米，宽8米的距离，在各个点插上竹竿做标识。
　　“小点就小点，球飘击球也容易。”
　　然后两个人将这里沙地里的贝壳石头都拣拾出来。
　　陆哲才注意到这里细沙如雪，真没有几颗石子和贝壳。
　　江瑶感慨：“比火山岛的沙子都细，就算不做网球场，偶尔来这里逛一逛也是挺不错的啊！”
　　做完这些，太阳已经落下来了。
　　“简单的吃点东西，然后你编织隔网，我做球拍，今天晚上咱们俩就住在这里！”
　　“了解。”
　　编网是个看起来麻烦的活，但实际上做起来挺容易的。
　　江瑶在场地中间的竹竿上架起一根粗绳，然后直接在粗绳上结网。
　　近八个月来的荒岛生活让她做起这件事来信手拈来，就是竹竿架不住越来越重的拦网。
　　“陆哲，帮我重新立两根结实的棍子！”
　　“好嘞！”
　　不多时，陆哲便搞来两个小腿粗的笔直树干，先挖深坑，再插进砂子里，填埋。
　　然后，他开始试着用合适的木材制作球网。
　　然而，本来以为很好做的球网，做起来非常麻烦。
　　用普通树木做的球网，钻了穿线孔后，很快木料就裂开了，之前下的功夫就白做了。
　　然后用带来的黄花梨做球拍。
　　陆哲用线锯，凿子叮叮当当搞到后半夜，一个黄花梨拍子的雏形终于做好了，挥一挥虎虎生风。
　　递给江瑶，江瑶挥一挥差点没把手腕子挥掉。
　　“一个球拍就五六斤，当初我们要是有它也不用怕鲨鱼了，可以直接拍死。”
　　“夸张了吧！”
　　“一个女生挥五六斤的拍子就不夸张？！”
　　陆哲想了想也是这么个道理：“确实是有点重啊！”
　　“我就说嘛，这个做起来还真没那么容易。”
　　“还得换材料啊。”
　　“大哥，这都半夜12点了，咱们俩连睡觉的地方都没有。”说着，江瑶打了个哈欠。
　　江瑶这么一说，陆哲也有点困了。
　　“哎，你这网扎了不少啊，咱们先卸下来当吊床了，回头你继续编。”
　　“啊？”
　　但这时候，貌似也没别的办法。
　　两人把网还没编完的网挂在两棵椰子树中间，然后一起躺上去。
　　“我困死了。”
　　“我也是。”
　　“晚上谁也不许撩谁！”
　　“谁撩谁是小狗。”
　　“嗯…”
　　深夜，不知过了多久，江瑶胳膊肘轻轻怼了怼陆哲。
　　陆哲懒洋洋道：“怎么了？”
　　江瑶咬了咬嘴唇，甜甜的“汪汪”了两声。
　　浪花呢喃，夜风轻吟，月亮也在这一刻，悄悄的躲藏在云朵中。
　　3月29日，周二，流落荒岛的第290天。
　　宁诗早早的起来，给大家做了早饭便拿着望远镜看向远处的小岛。
　　今天是她值班。
　　却看不到陆哲和江瑶的影子。
　　她悠悠的叹了一口气，拿起了正在赶织的围巾：“热带的六月份送围巾，他一定不会喜欢，我…我在搞什么呀。”
　　可除了这个，她真想不到还能为陆哲做什么。
　　织个背心或许用处会大一些吧。
　　虽然要多熬几个夜晚，还是值得的。
　　另一边，陆哲和江瑶七点就醒了。
　　两个人互相看着对方，都不知道该说些啥。
　　“没带雨衣…”
　　“没事，这几天应该很安全。”
　　“真不能在一起睡。”
　　“都是我不好。”
　　“哎，也不能不怪你，那种情况你不学小狗叫，我就要学了。”
　　江瑶抿嘴一笑，捶了一下陆哲：“别逗我。”
　　“整理一下精神，继续干活吧。”
　　“是啊，得努力了，要不然总觉得对不住班长。”
　　然而，陆哲又试了两种木料，都失败了。
　　想想，什么东西又轻，又结实，还不容易腐坏呢？
　　有了！
　　做拍子不一定非得用木料！
　　你看看带来的这块机翼板子是不是完全符合要求？
　　作为航空航天用品，既轻便，又结实，扛撞扛裂效果都非常好。
　　陆哲用做好的模具小心翼翼的在上面画出拍子的形状，然后用工具箱里的手锯慢慢的锯出拍子的形状。
　　再掏空中间，钻眼。
　　最后还要扯缆绳上的聚乙烯线，再磨掉球边缘的毛刺，包上护手布。
　　这几个活都搞完，整整一天又过去了。
　　好在拍子做好了一个，按照这个速度，有望在宁诗生日到来前搞定全部的事。
　　陆哲让江瑶试试击球效果，毕竟自己力气太大，万一一拍子抽坏了就不好了。
　　然而江瑶一拍子抽出去，也没好到哪去。
　　毫无击打的爆破感，球也没出界，拍子却坏了。
　　聚乙烯线在这一击之下断了七八根。
　　陆哲到这时才知道没有专业的材料做出的拍子质量比自己的山盟海誓都靠不住。
　　“怎么办啊陆哲？”
　　陆哲拄着下巴看着一击破损球拍，有点生无可恋的摇摇头。
　　“要不然你就实际一点吧。”
　　“怎么个实际一点？”
　　“就是那天好好陪陪她，她说什么你做什么，就算她把这个球扔出去，你也欢欢乐乐的捡回来。”
　　“这招敷衍浅浅还差不多，班长还没到那个程度吧。再说了，我也不是那样的人啊！”
　　江瑶耸耸肩：“那我就没办法了。”
　　陆哲长出了一口气，渐渐的抬起了头，眼神认真而专注：“我不会和命运屈服，放心吧，我一定会在4月1日到来前做出完美的球拍！”

 
  

第455章 网球场终于做好了

　　3月30日，周三，流落到荒岛的第291天，陆哲花了一上午的时间做出了四个拍子。
　　很有成就感。
　　江瑶看拿起了一个拍子看了看：
　　“比普通的网球拍短很多，也的确是个拍子的形状。”
　　“是吧。”
　　“手柄没什么奇怪，重量也很符合要求，就是拍网有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“准确的说，根本没有绑线做的拍网，就是一个碳纤圆形的板子，上面钻了几排能伸进手指的圆洞。”
　　说着，江瑶把食指伸进一个小洞里捅一捅：“如果单纯作为一个解压玩具的话，也是挺好的。”
　　“这个不是这么玩的。”陆哲拿过江瑶手里的拍子，放在一旁。
　　“一个网球拍注入了乒乓球拍的灵魂。喂，陆哲，就算一时间难以找到合适的绑线，也没必要做得和儿童玩具一样吧？”
　　“虽然丑点，但好歹够结实。”
　　江瑶点点头：“是够结实，我们就算丢了船桨，也能用它划回火山岛。”
　　陆哲苦笑：“瑶瑶，你去把网编好，别在这让我上火了好吗？”
　　江瑶美滋滋的一歪头：“我的网已经编好了呀！不在这逗逗你有什么意思嘛！”
　　陆哲回头看了看，一张长方形的大网的确已经被江瑶编织完毕，挂在球场中间。
　　检查一下，还真不错。
　　“挺不错的嘛。”
　　“嗯，难度不是很大，除了做拦网还有其他功能，比如吊床。就是不知道班长如果知道自己最爱的男人和别的女人在这网里滚过床单会是一种什么心情。”
　　“瑶瑶，做个正常一点的女生吧。”
　　“好的！不过，我这个好歹是正经的拦网，你真准备用这种拍子糊弄班长啊？”
　　“也不是糊弄，我花了很多时间测试它的弹力和回击感，你可以试试。”
　　“嗯哼。”
　　江瑶点点头，又拿起拍子，扔起网球用力一拍！
　　“砰”一声，清脆悦耳，球被打出三十多米落地。
　　这令江瑶大为惊讶：“哇塞，手感出奇的好诶，轻便顺手，好像还有减震感。”
　　“航天材料，你以为呢！我这一天基本没干别的，就研究这个了。”
　　“虽然不是很专业，但从可玩性的角度来说真不错，有场地了，打一盘先？”
　　“没时间，吃完饭，场地还要进一步修整。”
　　江瑶撅撅嘴：“好吧。”
　　球拍、球和拦网都做好了，接下来陆哲要将球场抹得相对平整，并对边界线做个清晰化处理。
　　具体的做法就是将棕榈叶缠在拉直的绳子上，让它变得显眼。
　　做完了这些，已经下午三点多了，两个人爬到岩石上往下看，还真像个挺专业的网球场，就是比普通的网球场小一点。
　　不过考虑到沙滩击球难以弹起，球又不会打太远，这样的场地也算是不错。
　　“有模有样诶，就是差个休息区！”
　　“说对了！得搞个休息区，再备上水果和椰汁，看起来才专业。”
　　“搭建个木屋什么的吗？”
　　“做木屋恐怕来不及了，再说了那东西也不通风，不太适合作为休息区，我们有更好的选择。”
　　“要今天做吗？”
　　陆哲看看手表：“明天还有一天时间，今天天色不早了，去探索一下这个岛，看看有什么物资和植物。”
　　“好吧！”
　　两个人把物资都放在球场周围，开始环岛一周。
　　这岛不大，不足10公顷，大概八九个足球场的大小，洁白的沙滩上偶见巨型岩石，大到十几二十米高，小到一两米，经历过千百万年海水的冲刷，靠近海滩的那边都变得相对圆润。
　　地上能见到一些生活垃圾，水瓶易拉罐破衣服塑料袋什么的，不是很多，都挺有用，但也没什么特别的。
　　两人不到一个小时完成环岛，整理好物资，在四点进入小岛中央。
　　这个岛中心地带是一片绿色的植被，生长着高密度的乔木和灌木。
　　以椰子树和旅人蕉最多，还有竹林，以及岩石缝隙间一潭池水。
　　只可惜，这潭水不是活水，而是雨后积下的雨水。
　　烧开了可以喝。
　　陆哲没有看见蛇类，倒是偶见椰子蟹和在这里停歇的海鸟。
　　总的来说，是个不错的地方。
　　最终，陆哲这个三号卫星岛定名为宁诗岛！
　　3月31日，周四，流落到荒岛的第292天，离宁诗过生日还有最后一天。
　　陆哲加紧修建网球场相关设施，江瑶则负责点缀。
　　陆哲架起一个边长4米，高3米的棚子，棚子的骨架利用竹子，顶部则用的是棕榈叶。
　　下面离地半米处铺设竹条，然后把带来的凉毯铺上。
　　摆放一个竹制低矮的小桌，放上葡萄酒椰汁和水果，看起来非常的有情调。
　　江瑶用长竹竿，沾上绿色的海藻，在岩石上歪歪扭扭的写下：宁诗岛！
　　想了想，又在下面：
　　“祝宁诗小姐姐生日快乐。”
　　忙活了一天，一切都搞定了，两人看了看，这回很满意，又心照不宣的亲了一下。
　　江瑶不禁感慨：“这么一来，感觉班长的生日礼物已经超过我了。就是不知道浅浅和果儿看到了会是什么心情。”
　　陆哲叹了一口气：“我感觉有一天如果我死了，一定是自己把自己卷死了。”
　　“哈哈，陆哲好男人不容易做哦！”
　　“好吧，咱们回去吧，明天约她们一起来。”
　　然而，坐船回去的时候，两人又发现了一个问题。
　　这气垫筏做的有些仓促，结实程度，载重程度都一般般，两个人带一些物资倒是问题不大，但要是让几个人一起去，半路上可能会出危险。
　　陆哲想了想：“要不然，我一次带两个一批一批的运过去？”
　　江瑶抿嘴一笑：“哎呀，这还不好办？明天你只带她去不就完了？”
　　“那你们呢？”
　　“这是给班长过生日，虽然大家一起热闹些，但她最期待的还是和你单独过生日。”
　　“是么？不是热热闹闹的才好？”
　　“当然不是啦，笨蛋！”
　　说到这，江瑶淡淡一笑：“想想自己生日那天，其实就是这种想法哟。”
　　陆哲感激的点点头：“谢谢你了，瑶瑶。”
　　“咱们最好给她个惊喜，一会回家了看我的。”



第456章 感动哭了

　　营地，宁诗坐在沙滩上，看着远处的小岛。
　　终于，远处漂过来一只小小的竹筏，她激动了起来，立刻摇晃手中的照明灯。
　　“哎，他们两个回来了！”
　　沈冰浅浅果儿都跑出来。
　　“太好啦，我就知道，陆哲不会把咱们的班长忘了的。”
　　宁诗有些失神的一怔：“别瞎说，他心里面惦记果儿和冰姐呢吧。”
　　“小宁，陆哲肯定记得你的生日。”
　　“哎呀，别提生日了，我其实最不爱过的就是生日，太麻烦了。”
　　“你真这么想？”
　　“我一点没说谎，真这么想的。还是写写小说，撸撸袋狼比较欢乐。”
　　说话间，船已经靠岸。
　　两个人从船上下来，卸下一些收集的物资。
　　“怎么样啊，陆哲？”浅浅问道。
　　陆哲摇摇头：“没能探索完全部的地方。”
　　果儿美美的给宁诗递了个眼色，意思在说：看吧，我就说陆哲没忘了你，今天回来特意准备你明天的生日。
　　结果，陆哲下一句说道：“今天晚上有小雨，明天咱们还得过去一趟。”
　　“啊？？”
　　浅浅说道：“陆哲，明天能不能休息一天，后天再去？”
　　陆哲摇摇头：“不行，很多事情都得往前赶，我想在五月份之前，将周边这些岛都开发出来。”
　　“怎么开发啊？”
　　“打个比方，三号卫星岛挺适合香蕉的生长，又没有老鼠和猴子的侵扰，我们可以把大量红香蕉移栽到那里。每隔一段时间，就到岛上收集。”
　　宁诗点点头：“这样啊！”
　　“所以明天瑶瑶你还得陪我去一趟，这活你干的比较好。”
　　江瑶傲娇的摇摇头：“不是冰姐值班嘛，我不去。”
　　“冰姐现在这情况能出海吗？”陆哲看向浅浅：“那浅浅呢？”
　　浅浅看了看宁诗，摇摇头：“我也不方便，让班长陪你去吧。”
　　陆哲点点头：“也行！”
　　宁诗笑得有几分勉强：“算了，还是浅浅你去吧，我…我还得训练小袋狼呢，它根本不听我的话！”
　　“那总不能我自己去吧！”
　　沈冰板起脸：“都懂点事，这么多活，陆哲一个人做的过来吗？要我说，小宁明天你跟着陆哲去！”
　　“这个…”
　　陆哲也说道：“那班长拜托了！”
　　“好，好吧！”
　　“早点休息，明天还有很多活呢？”
　　果儿小心翼翼道：“陆哲，记不记得明天什么日子？”
　　陆哲说道：“咱们都是中华儿女，要尽量过传统节日，不过洋节！大家早点休息，我也困了…”
　　说着伸着懒腰回机舱了。
　　“陆哲你脑子秀逗啦，明天是…”
　　“果儿，你别说陆哲了，他今天干了好多好多的活。”宁诗打断了果儿的话。
　　果儿扁扁嘴，心疼的看看宁诗。
　　“没事的。”
　　半夜，陆哲被果儿踹醒：“陆哲，你出来，我有话跟你说。”
　　“明天吧。”
　　“就现在，冰姐浅浅都在。”
　　“什么事啊！”
　　陆哲被果儿拉到门口，冰姐和浅浅都在那里。
　　“陆哲，这个明天你无论如何都带着。”
　　“什么呀！”陆哲掀开一看，一个大大的水果蛋糕，上面还用葡萄果酱写着：“祝宁诗生日快乐。”
　　沈冰说道：“明天是小宁生日，这个是我做的，但你就说这个是你亲手做的，而且是给她的惊喜，知道么？”
　　“还有这个。”浅浅拿出一个针织文胸：“你就说这个是你给她织的。”
　　“我给她织文胸？”
　　“还有我这个！”果儿把自己的毛绒熊拿出来：“班长喜欢小熊，你把我这个小熊送给她做礼物。就说…就说你从我这里抢的。”
　　“这个…”
　　陆哲心中也是一暖，几个女生为了自己也为了宁诗，都付出了自己最珍贵的礼物。
　　相信只有最亲密的伙伴，最真心的朋友，最体贴的知己才会在这个时候选择无私的付出。
　　陆哲笑了笑：“好了，我笑纳了，不过你们还真以为我没准备啊！”
　　“你准备什么了？”
　　“嗯…那个三号卫星岛，被我命名为宁诗岛了，送给她做生日礼物如何？”
　　“啊？”
　　“这叫什么礼物啊？”
　　“听起来好像挺高大上，但仔细想想，也太敷衍了吧…”
　　“能不能认真点…”
　　宁诗趴在床上，听着外面的话，泪水不争气流下来。
　　4月1日，周五，流落到荒岛的第293天！
　　竹筏上装了一些食物和生活用品，陆哲和宁诗划着船去往三号卫星岛。
　　宁诗试着寻找陆哲感兴趣的话题。
　　“陆哲，你是怎么训练袋狼的？”
　　“我没训练它啊？”
　　“那它怎么听你的话？”
　　“可能是因为…我是个有亲和力的人。”
　　“切，又这么没谱。”
　　陆哲笑了笑：“班长…”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”
　　宁诗笑了，她笑得很温暖：“谢谢啊，还以为你忘了。”
　　“我其实给你准备生日礼物了。”
　　“带着我们求生都够辛苦的了，没必要准备礼物的。”
　　“当然得准备，看到了那个岛没有？”
　　“嗯…”
　　“从今往后，它的名字就叫宁诗岛，以你的名字命名的，怎么样？”
　　宁诗点点头：“很不错哦，这礼物…很特别，我也很喜欢！”
　　“真的？”
　　“嗯，真的，虽然国际上不会承认，但是想想还是挺不错的。”
　　“那咱们去看看宁诗岛吧。”
　　“行！”
　　两个人接近宁诗岛，宁诗不禁愣住了。
　　大大的岩石上赫然写着绿油油的三个大字：“宁诗岛！”
　　宁诗整个人都麻了：“这什么情况？”
　　“既然是以你名字命名的岛，当然要有明显的标识啊！”
　　“这未免也太显眼了吧。”
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　宁诗揉着太阳穴：“呃…你容我消化一下。”
　　“别消化了，到岸了。”
　　陆哲将充气筏拽上岸，然后拉着宁诗的手往小岛中间跑。
　　宁诗隐隐觉得还有大招，脑补着各种可能出现的情况。
　　但见到一个漂亮的网球场时，她彻底呆住了。
　　球场，休息区，椰子树！
　　还有岩石上写着的一条又一条：“祝宁诗小姐姐生日快乐！”
　　处处体现着筹划者的细节和用心。
　　“这生日礼物，你喜欢吗？”
　　回过头，宁诗脸上止不住的泪水和忍不住的笑容早已经交织在了一起。

 

第457章 又是一场大雨

　　陆哲记不清那天宁诗抱着他哭了多久，但那触及心灵的感动，让陆哲感觉这一切的努力都没有白做。
　　“大坏蛋，为什么不事先告诉我！”
　　“因为，今天是愚人节。”
　　“讨厌！”宁诗狠狠的咬了陆哲一口。
　　陆哲夸张大叫：“啊，疼死了…”
　　宁诗抿抿嘴：“留个记号，从今往后，你就是本宫的人了。我要好好看看我的生日礼物！”
　　宁诗脱了鞋子，光着脚丫跑到了球场上：“感觉太棒了了！”
　　然后她看到了一体球拍，这让陆哲感觉有点紧张。
　　“这个拍子…”她挥了挥：“竟然这么专业！”
　　陆哲本来感觉有点尴尬，但他从宁诗的口中听出一点信息，这球拍可能误打误撞做对了。
　　于是，便不露声色的笑了笑：“果然是高手。”
　　宁诗摆弄着球拍：“碳纤打造，堪比泡沫，这是典型的沙滩网球的球拍，陆哲没想到你还是沙网发烧友啊。”
　　陆哲点点头：“那是，我最爱足球，第二喜欢的就是沙滩网球。”
　　然后发现这网挂得有点高，好像比宁诗都高。
　　印象中网球的网没那么高吧。
　　陆哲刚想把锅甩给江瑶，宁诗继续道：
　　“沙滩网球的场地要比传统网球场小一点，长16米、宽8米、还因为不接落地球，网比较高，需要1.7米以上，你这个场地做的也十分标准。”
　　一时间陆哲都有点被搞懵了，到底真是这样，还是宁诗刻意安慰自己。
　　他在求生手册里疯狂搜索，但找不到一丁点相关信息。
　　心中暗暗吐槽，难道体育健身和休闲娱乐不属于求生的范畴吗？
　　宁诗继续道：“沙滩网球这项运动诞生到现在不过二十多年，最近几年才流行起来。竞技性虽然没有传统网球高，但娱乐性却非常高，现在已经职业化，我们球队有的女生都去专门学这个。没想到你也是同道中人啊！”
　　陆哲点点头：“是啊…咳咳。”
　　“哎，你这么喜欢沙网怎么不加入咱们网球队？没准咱俩还可以做队友呢。”
　　“这个…”
　　“我知道了，瑶瑶不让，对不对？”
　　“呃…”
　　“嗯，瑶瑶那个花痴和果儿一样，但她没想到和我们一起流落这个荒岛。哎，陆哲，打一盘？”
　　“好！”
　　陆哲擦擦汗，心道宁诗不愧是写小说的脑袋瓜子，这脑补能力堪比天草筱了。
　　陆哲虽然没打过沙滩网球，但有反应和速度的加成，赢宁诗不在话下。
　　但陪女生玩嘛，要拿捏分寸，白痴才会爆发小宇宙把妹子打成狗。
　　陆哲故意的把球打在宁诗好接的地方，自己辗转腾挪，两个人打得有来有回。
　　“哇，太爽了！”几盘过后，宁诗有点累了，她开心的跳着笑着：“陆哲…”
　　“怎么了？”
　　“我爱你！”
　　“啥，没听见！”
　　“我说，我爱你…”宁诗丝毫不在意陆哲的捉弄，单纯而直率的举着拍子朝陆哲大喊。
　　陆哲点点头：“我也是！”
　　“哈哈！”
　　两个人在沙滩球场上又闹了一会，然后坐在凉棚下休息。
　　陆哲又把其他几个女生的礼物拿出来，宁诗对蛋糕和熊都挺满意，但这个针织文胸有几分无语。
　　更无语的是试了试竟然非常合适。
　　然后两个人就依靠在一起，在海风的吹拂下，相拥入眠。
　　4月2日，周六，流落到荒岛的第294天！
　　陆哲和宁诗在清晨的阳光下醒来，相视一笑，轻吻了一下。
　　“接下来有什么打算？”
　　陆哲本打算继续完成另外几座小岛的搜寻，但见日出的方向有绚烂的云彩。
　　“古人云，朝霞不出门，晚霞行千里，估计最近可能又要下大雨了。我们回去吧。这里可以作为咱们的郊游岛，偶尔过来住两天，再玩耍一番。”
　　宁诗点点头：“下回做艘大点的船，请伙伴们一起过来，我也尽一尽地主之谊。”
　　“没问题！”
　　“还有，这个棚子得加固一下，要不然总是咯吱咯吱的响。”
　　“明明很牢固了好吧！”
　　…
　　稍稍洗漱一番，整理一下心情，两个人划船回火山岛。
　　宁诗去时心情沉重，回来时开心得唱了一句，最后起了海风，唱得肚子疼才住口。
　　“陆哲，浅浅和果儿的生日你有什么安排？”
　　“别提这个，一想起来就觉得脑瓜子嗡嗡的。”
　　“风有点大了呀。”
　　“嗯，所以得快点划，要下雨了。”
　　两个人还没到岸，雨滴已经落了下来，靠岸时雨已经很大了，两个人都被浇个透心凉。
　　岸边的浅浅和江瑶早拿望远镜看到了他们，让冰姐和果儿准备了红糖姜茶水。
　　陆哲却说：“先把天线断掉！”
　　“不用你说，冰姐已经断掉了。”
　　“那就好！”
　　营地经过多次的改造，现在已经完全无惧暴雨的侵袭，动物有必须的棚子和存储的草料，物资也可以安全的保存下来。
　　最多是人要忍受雨滴打在机身上的噪音而已。
　　现在机舱被分成了几部分。
　　原来有起居室、卧室、卫生间和淋浴室，找到了渔船后又加入了乒乓球桌，棋牌桌和工作台。
　　起居室的沙发和淋浴室的花洒也做了更新。
　　几个女生还有各自的梳妆台。
　　机舱里点缀着一些绿植和花朵，原本有些旷荡的机舱现在有了家的温馨。
　　洗了澡，换上了宽松的睡袍，陆哲坐在椅子上喝着热茶。
　　“冰姐，最近有什么新闻没有？”
　　“有的？”
　　沈冰拿出另一个手机，翻开记事本目录：“我记了好多呢，大家想听哪方面的？”
　　陆哲心情愉悦，想了想：“有没有关于我们祖国的新闻。”
　　“U21国足拉练赛最后一场比赛结束，以1比3再憾负越…”
　　“停停停，说这个干嘛？”
　　“嗯…因为大多数都是东南亚方面的新闻，有关于我们国家的新闻我都记下来了。”
　　“还有吗？”
　　“我国首次参加在文莱举办的亚洲沙滩网球公开赛，这项比赛在亚洲愈发风靡，有望进和软式网球一样，成为新的亚运会项目…”
　　陆哲一怔，心中暗道，还真有这玩意。
　　宁诗点点头：“嗯，咱们也算是与时俱进了。还有吗？”
　　“关于明星的花边新闻要不要听？”
　　“算了。”
　　“我国机场对印方抵达航班进行管控。”


第458章 发现秋水仙素

　　陆哲有些疑问：“为啥要管控机场啊？”
　　“就是一句话新闻，具体没说。”
　　“周边其他国家是否有管控？”
　　沈冰摇摇头：“没收到这方面信息，只有咱们这么干，搞得三哥一阵抗议。”
　　宁诗说道：“哈哈，要的就是这种感觉。”
　　然后是东南亚各国的新闻。
　　有关于风土人情的，有关于经济萧条的，还有关于环境保护的，但细细听来，也都和他们关系不大，大家听也仅仅听个有趣。
　　说起来，现在最好的节目倒是夜间的某科普栏目了。
　　这大雨要是几天不停，大家可都听不到知心姐姐的声音了。
　　不过，有麻将纸牌，有乒乓球，还能玩手机里某些单机游戏，感觉日子不算难熬。
　　不过三天后，大家就都感到烦闷了。
　　光消遣倒是轻松，但不如做点实际的事充实。
　　陆哲看着浅浅栽种的好多盆鲜艳像百合一样黄色的小花出神。
　　浅浅说，这是她栽的野百合！
　　想到外面的水稻秧苗还饱受暴雨的摧残，与其在这里栽种这么多野百合，还不如在机舱里弄块安全实验田，保护好一些珍贵的植物，以防止一场大暴雨毁了荒岛上仅有的秧苗。
　　就算没有被毁，周围的辣椒粉若被冲刷，也有可能被路过的山羊吃掉。
　　但把这么漂亮的野百合拔掉，浅浅也会难过的吧。
　　不可以这么做！
　　想想上次自己就把鲜花插在了未发酵的牛粪中，导致花朵全部烧死，浅浅看着自己心爱的花蔫成干巴草时可怜的小眼神，陆哲就一阵心疼。
　　然后，他伸出手，摸了摸黄色的小百合，脑海里传出了“光萼野百合”的信息！
　　真是百合啊！
　　但陆哲继续读出接下来的信息时，却让他愣住了。
　　“学名光萼猪屎豆，可供药用，有清热解毒、散结祛瘀等效用，外用治疮痛、跌打损伤等症。本种亦含有丰富的氮、磷、钾是很好的绿肥植物…”
　　“猪屎豆”？
　　原来这才是它真正的名字啊！
　　不晓得浅浅知道了会是怎样一种心情。
　　而接下来，陆哲看到了更有用的信息！
　　“可提取光萼野百合碱以及秋水仙素…”
　　秋水仙素
　　陆哲好像在哪里听过，闭目冥思搜索求生手册，找到了相关信息！
　　秋水仙素可以诱导植物细胞发生多倍性，原理是在有丝分裂时，抑制纺锤体微管生成，阻止染色体分离。
　　而多倍体的西瓜明显比二倍体的西瓜更加的甜美好吃。
　　想到用稻种栽下的水稻已经出芽，还有二代水果植株也已经长大，但可能会更加难吃，不如让它们变成多倍体？
　　至此，陆哲有了新的打算：
　　把一些重要植物移栽到花盆里，再试试用野百合来提炼秋水仙素，利用秋水仙素让植物多倍化后再栽回到果园里，结出来口味更好的水果。
　　算算时间，距离冰姐和果儿分娩应该还有四个月左右，足够完成一阶段的植物栽培了。
　　“你们先玩着，我出去一趟。”
　　“做什么去啊？”
　　“这么大的雨，我担心稻苗和瓜果的秧苗被冲断，去搞几株回来养在花盆里做试验品。浅浅，倒出几只花盆好不好？”
　　浅浅一愣：“哦…好…等等！”
　　“怎么了？”
　　浅浅犹豫一下，放下了手中的麻将纸牌：“冰姐你替我一会，我去给陆哲打伞！”
　　“你们小心点啊！”
　　“放心吧。”
　　两人来到了火山底，陆哲小心翼翼的摘了几根稻子，又摘了一些香瓜，西瓜，草莓的秧苗。
　　陆哲犹豫一下，又摘了一根木瓜和枇杷的苗子。
　　浅浅说道：“这个木瓜和枇杷是本土植物吧，应该不会被雨水冲坏吧。”
　　“是不会冲坏，但我想试试让它变得更好吃。”
　　“精致饲养会变得更好？”
　　“嗯。”
　　“那我把我的花先移栽到别处。”
　　“不用的。”
　　“诶…”
　　浅浅很高兴，以为陆哲不会再把花朵拔出来插到牛粪里。
　　陆哲是没有，他拔了野百合后，跟浅浅说了实话。
　　“浅浅，谢谢你，帮我找了这么多野百合，你知道吗？从它们的茎叶中可以提取一种叫秋水仙素的东西，这种东西可以让我们的水果更加好吃。”
　　浅浅心疼的快哭了：“不是吧陆哲。”
　　“我也想说不是，但这是真的，我保证，我肯定肯定，给你留一棵。”
　　“啊…”浅浅眨着无辜的大眼睛：“好…好吧。”
　　陆哲心怀感激的点点头：“接下来，我要做一些非常精致的工作，你来给我做小帮手好不好？”
　　“小帮手啊…”浅浅忍着泪水点点头：“好吧…”
　　“先准备器皿。我们首先要做的是将这些野百合洗净，然后用50摄氏度的温度烘烤10小时，做成百合粉。”
　　“这个怎么做得到？”
　　陆哲四下里看了看：“这里不行，我们俩还得在榕树下，那里通风。”
　　“喔。”
　　浅浅尽管不开心，但还是很听话的拿着东西跟着陆哲去了榕树下。
　　“整个过程中，最难的就是保持烘烤温度。石舂可以保持温度，但太小，我的办法是用两层锅。帮我拿柴禾点火。”
　　浅浅冒着雨去抱柴禾了，陆哲点起石炉，将金锅架在上面煮水。
　　然后，拿出渔船中找到的蒸锅，陆哲将自行车的辐条架在了蒸锅中，将洗净切片的百合放在了辐条上，再用陶泥封住了锅的边缘：“只留下排气孔，以减少水分进入。可以起到更好的低温烘烤的效果。”
　　然后，陆哲把蒸锅小心翼翼的放在大锅的水中。
　　浅浅认真的点点头：“可烧开了不是100度？”
　　“水烧开了是100度，但锅内空气中的温度也就只在五六十度左右，可以起到低温烘烤的作用。你先帮我看着，我去把其他野百合处理一下。”
　　浅浅点点头，此时此刻，她感觉自己像烤着比卡丘的小智，心情难过到无法言喻。


第459章 善解人意的浅浅

　　不管怎么说，低温烘烤条件已经达成，接下来陆哲就要准备提取秋水仙素的试剂。
　　能作为是秋水仙素碱化的物质，以及提取剂！
　　而现在，最容易获得的碱化物质就是氨水。
　　同样，适合作为提取剂的就是乙醇，俗称酒精。
　　偏偏两种溶剂的做法几乎一致，都是蒸馏，唯一不同的就是原料。
　　具体做法就是用密封玻璃瓶对原料进行蒸馏，顶部仅留细管通着另一个瓶子，以防止酒精或者氨气挥发掉。
　　如果用的原料是葡萄酒的话，酒精会和凝结的水蒸气相溶形成乙醇溶液。
　　同时，如果用鲨鱼皮或者尿液的话，氨气也会因为无法蒸腾出去而再次和水相溶，形成氨水。
　　陆哲将具体的做法说给浅浅，浅浅不那么难过了，表示又学到了新的知识，很期待。
　　陆哲感觉浅浅真是个性格很好的女生，脾气好，还容易哄，娶回家一辈子都不会和你吵架的那种。
　　但见陆哲拿来鲨鱼皮的时候，又多了几分失望。
　　然后，陆哲开始操作，因为蒸馏白酒有一定的经验，这次依然很成功，制作出了白酒。
　　但在蒸煮鲨鱼皮时陆哲发现了一些问题。
　　通常鲨鱼用皮肤排泄体液，皮肤中会含有大量的氨。
　　然而作为具有广盐性鲨鱼的牛鲨，如果长期生活在海里还好，一旦长时间生活在淡水中，为平衡渗透压，体内氨的含量会大大降低。
　　这也是牛鲨是所有鲨鱼中口感比较好的原因之一。
　　所以，鲨鱼皮炼制氨水最终失败了。
　　没有办法，陆哲只好退而求其次，使用另外一种原料。
　　正想着从谁那里搞点，浅浅笑眯眯的递出来一个扩口瓶子。
　　还热乎乎的，在阴冷的雨天，像一个小暖宝宝。
　　“谁的？？”
　　“…我的。”浅浅抿着嘴，小脸红成了大苹果。
　　“什么时候准备的？”
　　“就在刚才呀！怕凉了一直抱在怀里的。”
　　陆哲拿起来，晃晃里面的晶莹剔透带着若有若无微黄的液体，不禁感慨：“还真是个贴心的女生！”
　　“我…就是想帮帮你呀！”
　　“好吧，不能辜负你的一片真心，咱们就用这个试试！”
　　再次使用，也许是带着女神本身的稀有的特质，仿佛受到了幸运女神的眷顾，结果异常的成功，陆哲成功获得了氨水溶液。
　　不知不觉，10个小时过去了，拆开泥胚，打开蒸锅，里面的野百合切片已经烘干。
　　陆哲用石舂将这些干片捣成碎粉，然后放进氨水中搅拌。
　　“陆哲，这个是什么意思呀？”
　　“这是用氨水作为碱化试剂，让干百合粉碱化后，就会形成秋水仙素。”
　　“这是理科内容吗？”
　　“对头！”
　　这时，宁诗从机舱探出了头：“喂，都几点了，你俩还不回来睡觉？”
　　陆哲说道：“今天我们有重要的事要办，你们先休息。”
　　“啥重要的事啊？”
　　“我现在说一句，你又得问一大堆问题，回头看浅浅笔记。”
　　“那行了，你们俩折腾吧，记得做好保护措施哟。”
　　陆哲无语：“看看我们像在做不正经事吗？”
　　宁诗看了看，好像的确是误会了：“咳咳，我说做好保护措施，是戴好手套，别被火烫了啊，哈哈！我去睡啦！”
　　说着，回舱睡觉了。
　　浅浅扁着嘴：“班长欺负人！”
　　陆哲笑了笑：“她就那样，老话怎么讲？叫性格耿直，而且古道热肠。”
　　“这个词不合适吧？”
　　“老合适了我跟你说。”
　　浅浅点点头：“其实…我也挺喜欢被你们欺负的。”
　　“浅浅这样不好。大家疼爱你都还来不及呢，别人不说，你就说我吧，平心而论，我啥时候欺负过你？”
　　浅浅看着辛苦栽种的野百合现在碎成粉末还被泡在氨水里，又看看一脸真诚的陆哲，委屈的摇摇头。
　　“没有…你从来不欺负我…”
　　“这就对了嘛，来，咱们继续提取秋水仙素。”
　　“那…接下来怎么做？”
　　“当百合粉碱化之后，就会形成游离秋水仙碱，蒸去溶剂可得浓缩的秋水仙碱粗制品。然后就可以用乙醇进行提取啦！”
　　这一步很简单，蒸干氨水后，形成一堆咖啡如屎一般的东西。
　　“这东西是秋水仙素？”
　　“尽管难以让人相信，但确实含有秋水仙素，但这样的东西无法保存，咱们可以做个简单的索氏提取器。”
　　“那是什么？”
　　“一种从固体物质中萃取化合物的简便道具！”
　　“做起来难吗？”
　　“并不难，我们可以用蜡烛代替酒精灯，用钢盔代替量杯，树脂作为密封剂，用医用玻璃瓶，输油管，还有塑料瓶代替提取瓶、提取管和冷凝器，然后利用虹吸的方式对其进行反复提纯。”
　　浅浅听得似懂非懂，拿着小本子一顿狂记。
　　以现在的条件，这些工具不难弄到，仅仅花了一个小时，陆哲就搞定了。
　　“最后，加入乙醇！因为乙醇具有较强的渗透力，并且会与秋水仙素以氢键结合，是最好的提取剂。本来应该加70%的乙醇20ml，水浴回流两次，保持温度40摄氏度，但我们条件有限，只能用现有浓度的蒸馏酒…”
　　“陆哲，你说慢点。”
　　“好，你看着就好了。”
　　“嗯，也行，回头可以照猫画虎。”
　　“不会的随时可以问我。”
　　两个人忙到天亮，第一瓶秋水仙素溶液，陆哲用手指捻了一点，脑海中传出0.94%秋水仙素的信息。
　　比实验室提纯低得多，不知道有没有用处。
　　但同时，脑海中亮起红灯：“有毒，请迅速洗手！”
　　陆哲大骇，赶紧跑沟渠里洗了手，并让浅浅再撕一张笔记本，画了一个“骷髅”的图案贴上面，做以警示。
　　然后，他按住吸管一端当滴管，将秋水仙溶液滴在西瓜、草莓以及水稻萌芽的顶端，完成第一次秋水仙素的滴注。
　　“老天保佑，希望能结出更好吃的果实。”



第460章 继续完善营地

　　4月4日周一，流落荒岛的第267天，雨依然在哗哗的下，却比之前小了许多。
　　陆哲和浅浅忙了一宿，都困得不行。
　　洗漱完毕，换上干净舒爽宽松的衬衣，躺在床上补觉去了。
　　迷茫中，陆哲一把将浅浅抓过来搂住，弄得浅浅有点不舒服，但还是小鸟依人般缩在陆哲的怀里。
　　沈冰和三个女生就在一旁抱着肩膀看着。
　　“信不信，陆哲绝对是故意的。”
　　“如果是我，困成这个样子，一定一脚踹飞他！”
　　“班长，答应我做个诚实的人，别说一套做一套好吗？”
　　“浅浅有点可怜啊…”
　　“我比浅浅个子还小，陆哲还总欺负我，我才可怜好不好！”
　　“最可怜的人应该是我，今天明明我值班。”
　　“好意思说，上周整整一周陆哲都在陪你。”
　　“那也是为给你准备生日啊！”
　　“好啦姑娘们，雨现在小了，趁这时间出去干点活吧。”
　　…
　　陆哲这一觉昏昏沉沉的睡到中午，醒来见浅浅就躺在自己的胳膊上，标致的脸蛋，长长的睫毛，樱桃一般的小嘴唇，真是太可爱了。
　　有心亲一下，又担心这丫头半途吐舌头，破坏了心中女神冰清玉洁的形象，只有伸出手，轻捏了捏她的脸蛋。
　　挺可爱的。
　　忽然心血来潮，再稍稍用点力？
　　一下子把浅浅捏成了小猪脸。
　　这一下给浅浅弄醒了。
　　“陆哲，你又欺负我…”浅浅委屈巴巴的揉揉眼睛，像小鸭子一样坐在那里。
　　“对不起，关键是你太可爱了。”
　　“你也这么捏果儿和瑶瑶的脸吗？”
　　“就是个玩笑，要不然，你也捏捏我？随便你捏？”
　　浅浅摇摇头：“不行。”
　　“为什么？”
　　浅浅抓过陆哲的手，深情的握住他的食指：“你是我喜欢的男神呀，你欺负我我开心，但我却万万不能欺负你的，除非…”
　　“除非，我欺负你时你也很开心。”
　　“嗯？”
　　瞬间，陆哲脑补出两个画面！
　　回答开心，浅浅甩着小皮鞭朝他走来！
　　回答不开心，浅浅叼着小皮鞭朝他爬来。
　　无论哪个画面都不是自己想要的答案啊。
　　莫名陷入被动了啊！
　　赶紧转移话题。
　　“那个浅浅，咱们今天还有很重要的事要做，去看看外面雨还下么？”
　　“是的，小哲哥哥。”浅浅听话爬到机舱窗的外面：“应该是停了，我看冰姐在做操，瑶瑶在煮饭，班长在挤牛奶，果儿也在挤奶…她们都没有打伞。”
　　“东边七个卫星岛，这么多天只探索了三个，进程有点慢，今天再出海一趟。”
　　陆哲换了衣服，出了机舱。
　　雨确实停了，海风却挺大，吹得海浪翻腾不已，出去冲浪还行，但不适宜架着木筏出海。
　　“怎么办呀陆哲。”
　　“出海是没办法了，那就趁这个时间继续完善营地。”
　　现在最需要重修的就是树屋，多次的风吹雨打，早已摇摇欲坠，就连马来熊都不愿意爬上去住了。
　　也是，当初这树屋是用竹片，麻绳和藤蔓捆绑的，结构简单，质量一般。
　　现在条件好了，有了各式各样的手工具，还可以方便的从林中运送木料，再加上树桥上的气根也早已连接地面，百十根长成拇指粗细，颇具规模。
　　陆哲打算趁这个时间好好修缮一下树屋。
　　但修缮坚固的木屋还需要大量板材，光是长锯很容易锯偏，陆哲想做个“圆锯”，提高一下效率。
　　先做一个大木板桌，然后将圆锯固定上去。
　　圆锯的切割材料是自行车上的车链盘，用飞机刹盘磨得稍稍锐一点，再稍稍分一下齿。
　　然后固定在木板桌上，连接渔船卸下的动力传送带，连接另一大号轴承，卸下手摇发电机上的脚蹬为曲柄。
　　陆哲摇动手柄，大号轴承带动小号轴承飞速旋转，圆锯也就飞速的转了起来。
　　陆哲手速飞快，一旦转动起来每秒能摇动十多下，只能看到残影。
　　这让宁诗大为感慨：“真要这个手速做手艺活，自己早把自己干废了。”
　　然而即便如此，小号轴承也堪堪能达到每分钟3600转左右。
　　理论上应该能切割动木头，但锯子太厚，切出的木料狼牙锯齿，粗糙得一笔。
　　还不如用长锯一点一点拉呢！
　　至此，圆锯制作宣告失败。
　　女生们却很高兴，因为这样一来，桌子算是保住了。
　　不过，这仍然挡不住陆哲修缮树屋的热情。
　　只是还得利用竹子，不过这次陆哲要利用的是竹子榫卯工艺。
　　以粗竹子作为骨架，用工具切割出孔洞，然后将细一点的竹子插进孔洞中并相互咬合，再涂抹上树胶固定。
　　陆哲花了两周的时间完成了树屋的修缮，外观相差不大，但相比之前要坚固得多。
　　这令几个女生又多了一个消遣之处，在无风的午后，大家搬着小板凳，在树冠上烧烤打牌，喝下午茶，体验荒岛生活的悠闲和美好。
　　而营地的第三条牛车路也在开辟中。
　　这条路是从竹林路和迎湖路的分叉处延伸，直接通向湖的东北侧，山溪入湖的地方。
　　为什么设定在这里？
　　当然是为了更方便的运送附近的铁矿和陶土。
　　铁矿可以用来炼制一些工具和武器，陶土可以用来制作方砖，结合可以做水泥的蚁穴，以后就可以砌墙盖房了。
　　当然，多少会白蚁因此流离失所，并不在陆哲的考虑范围之内。
　　最多不吃蚁后，并把它放养在安全的地方，让其继续繁衍生息。
　　4月17日，周二，流落荒岛的第311天。
　　而这段时间，新闻最常播放的就是超级狂犬病的蔓延情况，这种病毒已在东南亚泛滥。
　　危害性大，潜伏期长，致死率高，而且还十分隐蔽。
　　美日也有医生发生了感染，产生了小范围的传播。
　　但因为国内却从未发现有这样的病例，几个伙伴也并不是十分关注。
　　而今天，各国专家已经确定了传播条件，接触传播。
　　也就是说，只要你没碰过感染者，只要不是喷嚏打到脸上，就算面对面走过，也几乎不会感染，但只要你与他握手，哪怕路过间手背擦到了手背，也有被传播上的可能。
　　奇葩的方式让医学家陷入了困惑。
　　但好在知道了传播方式，控制就变得相对容易了。
　　但问题是，在传播方式并没有公布的时候，谁也不知道他们接触了多少人。

第461章 陆哲的生日

　　“截止今日，超级狂犬病毒已经造成35人死亡。422人陷入癫狂，无法控制自己的情绪，并对社会造成不同程度的危害。”
　　“请雅加哒市民做好防护，不要外出，不要和陌生人有任何接触。”
　　“截止目前，仙台已有十八家风俗店被取缔。”
　　“欧洲各国民间组织对印警方街头击毙感染者行为，举行抗议。”
　　…
　　听着新闻，几个女生陷入深深的担忧，江瑶问道：“陆哲，这会不会出大事啊？”
　　“这种事谁说的准？”
　　陆哲想了想：“不过如果真是岛上居民传播的话，问题应该不是很大，找到原始病例，针对性开发疫苗就ok了。”
　　宁诗说道：“对啊，那这时候他们应该去北森提奈岛找原始病例去呀？”
　　“有这件事啊！”沈冰翻开手机：“美方要求印方去北森提奈岛提供病原体，遭到印方拒绝。”
　　“哇塞，真没想到，三哥够刚啊！”
　　这时候电台里又传出新的消息：
　　“最近，印方迫于西方压力，决定就此事向国际社会道歉，并派出黑猫特战队，前往北森提奈岛获取人质取样。”
　　“靠…”
　　“哈哈，这才是本色。”
　　沈冰惊讶：“黑猫特战队都出来了？”
　　“阿三怎么也搞那一套，黑猫警长明明是我们的！”
　　“那是他们的王牌特种部队，堪比老美的海豹了！”
　　陆哲问道：“这么厉害？”
　　“真正意义上的武装到牙齿，理论上很强，但也经常翻车，出了不少洋相。不过我想收拾个拿刀枪弓箭的土著应该不在话下。具体什么情况得听晚上的专题了。”
　　一上午，陆哲开辟出20米的路，这个过程中，遇到了一只迷路的果子狸，陆哲一闷棍丢过去，将它直接从树上拍了下来。
　　本想回去烤，犹豫一下直接挖个坑点着，烧成灰埋了。
　　在蛋白质富裕的情况下，还是吃老祖宗安排好的肉类更安全放心。
　　傍晚，几个伙伴收拾好营地，坐在树屋上喝着茶听新闻。
　　手机的电台里，又传出主持人的声音：
　　“今日下午五点，黑猫特战队成功抵达北森提奈岛，并与岛民发生激烈的冲突，冲突中，有12名岛民被击毙。印方有2名特战队员阵亡，其中包括特战队队长苏斯卡拉瓦吉，这已是黑猫特战队队长在行动中第二次被意外斩首。印防长称赞苏斯卡拉瓦吉继承了前几任队长的勇气与果敢，继承了英雄的意志，并对他和另一名队员的牺牲表示沉痛哀悼。”
　　陆哲目瞪口呆：“开玩笑呢吧！”
　　沈冰扶额叹气：“我现在点怀疑这新闻的真实性了吧！”
　　江瑶抓抓头：“还是说，他们上了岛就不许用现代武器了？”
　　唐小果说道：“那12个岛民难道是他们用呲水枪击毙的？”
　　江瑶懵逼：“我只是不懂，明明是降维打击，怎么可能打出这样的战绩？”
　　“听新闻！”
　　“最新报道：苏斯卡拉瓦吉作为队长身先士卒冲在前面，但不小心踩中了陷阱，掉进了坑中被沾毒的竹尖刺破脸上的皮肤而牺牲。他的队员在失去指挥的情况下，冒险进入丛林复仇，被潜藏在树叶下的箭手射手突袭，四名队员受伤，一命队员牺牲。但也击毙了对方至少十二名岛民。黑猫特战队即将回国。”
　　“印方表示这是一场伟大的胜利…”
　　“印民众表示，应拒绝黑猫特战队员回国，以免把超级狂犬病毒带到国内。”
　　“对此，印官方与军方意见产生分歧…”
　　“黑猫特战队极有可能滞留本国机场…”
　　“美方表示：你们难道忘了你们是去干什么了吗？”
　　“黑猫特战队新任队长表示：队长的牺牲对队员的心理产生了不利的影响，他们将再次前往北森提奈岛，以获取原始病例…”
　　“第一次啥也没捞着？”
　　“噗…”江瑶捂着嘴：“对不起，我不应该乐的。”
　　沈冰苦笑：“别说你了，我都快忍不了了。”
　　“哎…”
　　这几天，大家没事就听相关的新闻，本来沉重的心情，莫名其妙的就轻松起来。
　　4月24日，周二，流落荒岛的第318天。
　　第三条温泉路已经建好，陆哲的生日也已经到来。
　　作为男生，心比较粗，自己的生日都忘得一干二净。
　　最后还是沈冰提起来的。
　　想想，应该有生日礼物吧。
　　好歹也算不枉疼你们一场。
　　几个女生相视而笑：“陆哲，跟我们来！”
　　陆哲跟着她们来到了火山底！
　　几天没来，陆哲才发现，通往火山底的正面打扫得干干净净，四周的树枝上挂满了羽毛。
　　往前走不远，一片开阔，正面是一个漂亮的藤桌和悬挂式鸟窝，藤桌上放着一个大大的蛋糕。
　　这个蛋糕，比之前做的每一个都大，上面不仅仅有各式各样的水果，还有巧克力！
　　巧克力？
　　想起那土壤一般的口感，陆哲不禁皱了皱眉头。
　　“陆哲，咱们今天在这里开派对好不好？”
　　“没问题啊，就是这蛋糕…”
　　“陆哲，这是冰姐亲手为你做的巧克力水果生日蛋糕。”
　　“这次发现可可了？”
　　沈冰摇摇头：“并没有，但相信我，这个真的不错！”
　　“你不知道，在这段时间，冰姐亲自尝试了好多次，才从棕榈果中提炼出类可可脂，你尝一下吧！”
　　宁诗用手指沾了一点，递到陆哲的面前。
　　事已至此，也不好拒绝。
　　陆哲小心翼翼的尝了一口，味蕾间的确感受到了甜丝丝巧克力的感觉，柔润，丝滑，感觉比真正的巧克力还好。
　　“了不起啊！”
　　“喜欢吗？”
　　陆哲明白，从棕榈果中提炼类可可脂可比从百合中提炼秋水仙素难多了，谁知道冰姐为此实验了多少次才成功！
　　他感激的点点头，笑了笑：“我最爱吃巧克力了，谢谢你。”
　　果儿开心的祭出了她的鹦鹉：“还有我的礼物，这是我没日没夜训练的成果，小polly，该咱们秀的时候了！”
　　陆哲惊讶：“你还真让它说话了？”
　　“那当然！”
　　果儿得意的一抿嘴：“来，跟着姐姐说：小哲哲！”
　　鹦鹉晃了晃头，鼓动鸣腔，竟真的跟着说出一句：“小蛇蛇…”

第462章 特殊的生日礼物

　　陆哲哭笑不得：“唐小果，你给我解释一下这是怎么回事？”
　　唐小果气得直跺脚：“不对不对，你这色鸟不正经，你相信我，我教的就是小哲哲！”
　　Polly一边摇头晃脑一边努力的学舌：“小蛇蛇…小蛇蛇…”
　　“臭鸟，你能不能吐字清一点呀！”
　　“小蛇蛇…”
　　“小哲哲小哲哲小哲哲，不是小蛇蛇！”
　　“小蛇蛇…”
　　唐小果快被这鹦鹉气哭了。
　　陆哲无奈道：“果儿，你不用解释了。”
　　“不是不是，你相信我我教的真是小哲哲呀！”
　　“我相信你！”
　　“你明明就是一脸不相信的样子！”
　　宁诗很惊讶：“果儿还真挺佩服你的，不过两个多月就能让鹦鹉开车，真是不容易啊？”
　　“你们相信我，真不是开车…”
　　浅浅说道：“没关系的果儿，我也感觉好厉害。不是说得一年半载的吗？”
　　江瑶说道：“这里的鹦鹉都是野生的，也许基因原本就比较出色，学舌能力比较强。”
　　沈冰解围道：“果儿，你就教它这一个词汇吗？”
　　唐小果摇摇头：“还有还有一个，来Polly小朋友，跟着姐姐说，生日快乐！”
　　“叽溜！”鹦鹉歪着头看着果儿，叫了一声。
　　“生日快乐！”
　　“叽溜！”
　　“关键时刻怎么掉链子呀，快说生日快乐！！”
　　鹦鹉努力的酝酿了一下，说了一句：“日快乐…”
　　宁诗惊奇：“哇塞真厉害，真的说出来了！”
　　江瑶品了品：“好像少了一个字诶，那个生哪去了？”
　　唐小果酝酿了一下情绪，字正腔圆道：“生日快乐！！”
　　鹦鹉跟着道：“日日快乐。”
　　宁诗说道：“这次是不缺字了，两个日是什么情况？”
　　宁诗笑喷：“不会有动词吧！”
　　沈冰再次解围：“别瞎说，陆哲，这果儿希望你每一天都快乐。”
　　江瑶小声道：“我怎么感觉这解释有点牵强？”
　　浅浅说道：“是啊，我也感觉哪里有点不对劲。”
　　果儿都快急哭了：“我教的就是小哲哲，生日快乐啊，谁知道这种情况，这鸟太欺负人了…陆哲，你相信我。”
　　陆哲满不介怀的笑了笑：“哈哈，我相信你！不过你的礼物也挺有趣的。谢谢你！”
　　“陆哲，对不起，这次你生日又翻车了…”
　　“听你说的，好像以前我生日你也送过我？”
　　“哎，你装糊涂是不是？”
　　“嗯？”
　　“去年咱们大一，我打听了你寝室好几个哥们，才知道了你的生日，特地做了一盒爱心便当，那时你对我冷言冷语的。我懒得亲自给你，打听舞社的柜子都没有锁，便悄悄放的衣柜里了，你别说你没收到！”
　　陆哲抓头想了想：“爱心便当？”
　　果儿歪头道：“对呀！”
　　“我记的那天好像是收到了东西，是一双新球鞋。完全没有吃到什么爱心便当？”
　　果儿大惊：“啊？？”
　　“呃…”江瑶脸色微红，她想了想：“那个果儿，你应该是送错了柜子了。”
　　“不会啊，7号柜，和陆哲球衣号码一样！”
　　“你不会是看成17号了吧。”
　　“啊？”
　　“很有可能，两个柜子距离很近，一个第四层一个第三层…”
　　“不对不对，瑶瑶，我怀疑有人把我送给陆哲的东西拿走啦，你们舞社有没有爱偷人家外卖的家伙？”
　　“没有吧…哎呀，不要纠结这个了，也许你不经意间善举，恰好救了一个饥饿的人呢？回头会有福报的。”江瑶笑眯眯的捏着果儿的脸蛋安慰她。
　　果儿微微抬起了头，眼神忽然睿智了起来，她突然指向江瑶：“瑶瑶，那个不会被你吃了吧？”
　　江瑶有些局促：“怎么会，我爱干净，不会吃来源不明的东西的，更不会因为嫉妒别的女生和陆哲走得近，而把人家给陆哲的生日礼物拿回家送给我爸。”
　　果儿点点头：“说的也是。难道我真送错柜子了？”
　　“可以确定，绝对是这样！”
　　“对不起啊，陆哲…”
　　“没事没事，这份心意我十分感动，谢谢你果儿！”
　　“果儿不要纠结啦，你的礼物很好，现在看看我的礼物吧？”
　　“喔…”果儿懊恼的跑到一边。
　　瑶瑶拿出一个软布包裹递给陆哲：“打开看看？”
　　陆哲打开，只见包裹里放着两把15厘米左右的短刀，一把是金属的亮灿灿沉甸甸，很好看！
　　一把白色的是…聚苯乙烯？
　　也就是传说中的泡沫！
　　“这两把是鸳鸯刀，都是我打造的，这把金色的是用金子做的，材质有些软，除了不能切菜和防身，几乎具备传统刀具的一切优点！”
　　陆哲点点头，一本正经道：“我大学时也有个热水瓶，除了不保温和漏水，也几乎是个完美的水瓶。”
　　“你逗我呀！”
　　“大姐，是你先逗我的，那这东西能有啥用？”
　　“好看呀！”
　　陆哲点点头，大多时候是女生评价一个东西的首要切入点就是看它好看不好看。
　　江瑶美美的说道：“另外这个用处可大了，它是我用泡沫，柠檬烯和酒精做的，虽然原料很软，但成品很坚硬，这把刀很锋利，可以切菜和防身。”
　　陆哲拿起来看了看，这把刀通体透白，非常轻便，也非常锋利，难以想象用泡沫这种东西可以做出如此锋利的刀具。
　　“你怎么知道这个方法的？”
　　“小日子过得不错那里有个博主科普的方法，没想到真的可以用。”
　　陆哲看看两把刀，光是打磨刀刃就得几天的功夫，看着江瑶磨破的小手，陆哲也是很感动。
　　“谢谢你，瑶瑶！”
　　“不客气！”
　　“还有我的！”宁诗美美的一笑，拿出了两件白色的针织品。
　　陆哲打开一看，竟是一套7号的足球队服，上衣短裤，胸口上有两个显眼的黑字“皇马”！
　　“这是…皇马？”
　　“你上学时就踢7号位嘛，我就给你织了一套，也不知道你喜欢什么队，就找了个豪门。”
　　陆哲哭笑不得，试试衣服，还挺合身。
　　“没考虑织个别的队的？”
　　“考虑了，国安绿的申花蓝的都不太适合，皇马巴萨什么的又太复杂了。”
　　虽说做工有些粗糙，但还挺舒适，在荒岛能穿上这样的针织衫也的确不容易了。
　　除了笑纳还能说啥？
　　陆哲真诚道：“谢谢你班长。”
　　这时候，浅浅走上来：“还有我的…”
　　这是一盒漂亮的饼干，各式各样的形状，充斥着奶香味。
　　陆哲拿了一尝了尝：“好吃呀！怎么做的？”
　　浅浅红着脸，小心翼翼的说道：“这是用西米、红薯、还有果奶，以及我想你时…流露出的爱意…”

第463章 终于攻岛成功了

　　“浅浅，我怎么觉得有点不对劲？还有你用果儿的东西她同意了吗？”陆哲说道。
　　果儿摊开手：“我完全不知道！”
　　“陆哲喝不了的，也会分给我一部分啊，我就攒下来了。”
　　“那流露出的爱意是怎么回事？”
　　“我…我不知道该怎么说，反正说出来就感觉很不对劲。”
　　“不过确实挺好吃的。”
　　“还有这个，是我织的，也送给你！”说着浅浅又拿出两个小东西，一个粉色绒线套上面系着一个漂亮的蝴蝶结，还有一个微型的小Bra。
　　“这是什么？给洋娃娃的吗？”
　　“不是啦！这是给你的？”
　　“我要这东西做什么？”
　　“男生也需要贴心的保护啊，万一坐到蝎子上也能减少伤害！”
　　一瞬间，好想懂了，一颗巨大的汗滴从脑壳上坠下。
　　其他几个女生都在一旁笑得肚子疼。
　　“这个，真的不需要。即便在城市，也没有男生会戴这种东西。”
　　“听我说陆哲，这是在野外，会面临很多的危险，你要尽可能的保护自己，才能保护我们啊！”
　　“那也不需要戴这种东西！”
　　“难道你不喜欢？”浅浅睁着无辜的大眼睛，满脸的失望。
　　“这个东西我可以收下，但不会日常戴着，我留作纪念好吗？”
　　浅浅点点头：“好吧！”
　　沈冰笑了笑：“好啦，礼物都收到了，咱们开始吃蛋糕，陆哲你要许愿，愿望不要告诉我们哟！”
　　说着，宁诗点燃了一根蜡烛。
　　情绪到此，陆哲配合的闭上眼，认真的许愿…
　　愿我们相亲相爱到永远！
　　随着甜甜的生日歌，陆哲吹灭了蜡烛，大家欢声笑语，在火山底开始玩捉迷藏。
　　几个小时后，大家都玩累了，坐在树干上闲聊。
　　“这生日准备的阵仗太大了，树上贴了这么多羽毛，花费了你们不少时间吧。”
　　“哎，想想你为我们几个过的生日，你的生日也不能敷衍啊，我们这次真是绞尽脑汁，费力劳心，才想出这么个办法。”
　　“是啊，每天晚上给你哄睡着之后，一个人陪你，其他人就跑到山洞给你准备礼物，大家熬了好几宿呢。”
　　“很感动啊，但这样也太卷了！”陆哲想了想：“要不然这样，以后大家的生日都统一安排，一个蛋糕，一顿烤肉，然后是放假一天，自由安排游戏，不攀比，不互卷…”
　　“不行！！！”果儿一声大叫，大家一起捂住耳朵看向果儿。
　　小丫头掐着腰，皱着小眉头，恼火的看着陆哲。
　　看的陆哲有点发毛。
　　“怎…怎么了？”
　　“冰姐生日你准备了一个大型观赏鱼缸，瑶瑶生日你弄了个水下秘密小屋，班长生日你弄了个带沙滩网球的小岛，然后就你的生日过完，就要走庸俗路线，人家和浅浅的生日怎么办呀？还等着惊喜呢！是不是啊浅浅？”
　　浅浅睁着水汪汪的大眼睛，肯定的点点头。
　　沈冰也碰碰陆哲：“哎，人家姑娘说的是，做人嘛，要一视同仁，人家文来法律都规定，爱妃间要平等。”
　　陆哲抓抓头：“可真的伤害脑细胞，哎浅浅果儿，你们有什么想要的礼物没有？要不然我也给你们准备个鱼缸或者小岛？”
　　两个女生一起道：“不要！”
　　“那要什么？”
　　浅浅和果儿对视了一眼，又异口同声道：“想要惊喜！”
　　陆哲仰天长叹。
　　具体的礼物好办，像“惊喜”这样抽象的礼物就需要想象力了，陆哲绞尽脑汁也想不出来。
　　算算浅浅的生日还有近两个月，还能摆烂一段时间。
　　那就先烂着，等哪天灵光再现了再说。
　　玩累了，回营地排队洗漱。
　　沈冰照例打开了手机电台！
　　“本台最新消息，黑猫特战队决定洗刷耻辱，准备以火力覆盖全岛，地毯式轰炸，将全部岛民赶到沙滩，然后岛民进行管制！印方也准备借此机会彻底取缔北森提奈岛！
　　此计划引发了社会各界的广泛讨论，截止目前，已经有十八家环境保护组织和人权保护协会对此事提出了抗议。”
　　“世界著名雇佣兵组织黑水公司表示，这种程度的任务只需要五百万美元，两个人就可以完成。
　　而另一雇佣兵组织MPRI公司集团则给出了报价，他们只需要二百万。
　　与此同时，哥萨克雇佣军也发表声明，可以免费为印方完成这项任务，以彰显实力，促进长期合作，承接所有黑猫无法完成的任务。
　　黑猫负责人则认为，这种缺乏礼貌和教养的调侃令人感到不适和遗憾。黑猫特战队是服务于神的队伍，会证明自己，不需要任何人的帮助可以完成这项伟大的任务。”
　　美方负责人则表示：“如果三天之内，黑猫特战队仍然没能完成任务，他们将联系雇佣兵接替黑猫特战队完成取样任务！”
　　陆哲喝了一口茶：“听听，这不比老郭的相声有意思？”
　　宁诗笑道：“哈哈，我觉得也是！”
　　浅浅担忧道：“他们不会真把小岛炸了吧！”
　　江瑶说道：“那岛民感觉莫名有点可怜啊！”
　　果儿说道：“可那些岛民杀渔民的时候，可没想到有这一天。”
　　江瑶点点头：“说的也是。”
　　接下来的节目又是请了几位人权组织的专家，对黑猫的这次行动进行各种角度的批判。
　　然后做了预测，这只是印方迫于西方压力放的烟雾弹，实际上他们绝不会这么做！
　　听来听去也没听出什么建设性的意见，最后在争论中结束。
　　换个台，听听歌，到夜间再切换回去听听科普栏目吧！
　　4月25日，周三，流落到荒岛的第319天。
　　陆哲带着浅浅继续开辟温泉路，下午四点多，两人就回来听专题。
　　“本台最新消息，黑猫特战队利用火焰弹对小岛进行批次攻击，岛上植被遭到毁灭性破坏，大量岛民和岛上原有生物在袭击中死亡，有35位妇幼岛民被驱赶到沙滩上，现在已全部被黑猫特战队控制！
　　值得一提的是，在幸存的岛民中还发现一只被认为灭绝多年的鸟类：渡渡鸟！”

第464章 功能性灭绝

　　「渡渡鸟？」陆哲立刻想到三只袋狼。
　　这对难兄难弟，在人类工业文明开启时先后灭亡，又在某个特定时间，重新出现在这个世界上。
　　仿佛大自然给人类犯下的罪行保留最后一丝宽恕的机会。
　　而这件事带来的关注度，竟然远远超过了北森提奈岛冲突事件本身的热度。
　　接下来的三天，关于渡渡鸟的自然栏目所占的篇幅超过了超级狂犬病的篇幅。
　　世界环保组织代表和世界妇女儿童保护协会代表就渡渡鸟和幸存的岛民妇女儿童谁更应该获得世界广泛关注的问题展开讨论。
　　果儿不解，为啥这种事也要竞争？
　　宁诗猜测可能是拉赞助拉到一家去了。
　　「印方已经为这只雄性渡渡鸟命名为「苏斯卡拉瓦吉」以纪念牺牲的黑猫特战指挥官，世界动物保护协会对此提出抗议，应该取名叫做「亚当」并积极敦促印方动物保护协会尽快寻觅雌性渡渡鸟。」
　　「渡渡鸟的原家乡，印度洋的岛国毛里求斯花费重金求购这只渡渡鸟，遭到印方的拒绝。」
　　印方表示，正因为渡渡鸟是在毛里求斯灭绝的，他们绝不会把它送到伤害过它们的国度。
　　再说了，这只渡渡鸟的体型要比历史上记载的渡渡鸟小很多，外形和习性有些类似，动物学家检测基因与渡渡鸟相近后，已经给它取了新的名字：「侏儒渡渡鸟！」
　　既然不是完全相同的品种，也就没必要将其送到不一定适宜生存和繁衍的地方！
　　但毛里求斯表示，基于当前黑猫特战队对北森提奈岛进行地毯式轰炸，侏儒渡渡鸟已经失去了赖以生存的家园，而其国环境优美，国民保护意识加强，有能力照顾好侏儒渡渡鸟。
　　如果印方能获得几只，请求能购买一对，十亿美元以内绝不还价。
　　这相当于毛里求斯当年国民生产总值的十四分之一，可见其对国鸟的重视。
　　对此，印方表示，现在战火已经完全停息，待疫苗研发成功后，会登岛再寻找渡渡鸟亲鸟！
　　但是否会对外出售，需要再进行国民协商！
　　动物保护协会严厉谴责印毛对渡渡鸟的买卖行为。
　　侏儒渡渡鸟不是印方的私有财产，而是全世界人类和大自然共有的资源，任何人或者国家都无权买卖！
　　现在，侏儒渡渡鸟已经濒临灭绝，必须要放回自然，并设立自然保护区，有专门人关注其种群变化！
　　这才是保护渡渡鸟的正确途径。
　　世界动物保护协会的建议获得了全世界各国的赞同，印方也没了声音。
　　「五名北森提奈岛岛民在严格的防控下，已经乘专机抵达芝加哥奥黑尔国际机场，科研人员即将对其岛民进行血液采样，专家预测，如果检测出原始病例，可能不出一个月就将找到应对病毒的有效方法！」
　　「4月25日，东南亚六国又举行示威***，谴责黑猫特战队毁灭北森提奈岛的恶劣行为，称这是人类史上最肮脏的一次屠戮行动。」
　　「然而死者船员的家属，却对黑猫特战队的行为大加赞赏，并称之为人民的军队！」
　　「医学和语言类学家试图和一名北森提奈岛妇女进行交流，并成功获得一条信息：北森提奈岛的渡渡鸟已被岛民驯化…」
　　…
　　大量有关于渡渡鸟和谴责抗议的新闻，听多了也感觉没什么意思，所以这些天大家都在学习英语，偶尔听听英语台，那里有一些话题类综艺节目和脱口秀。
　　五天后，4月30日，周一，流落荒岛的324天。
　　陆哲成功开辟了第三条路。
　　这条路分成两段，所以也算是两条路。
　　一段从迎湖路的尽头沿着湖往西南抵达温泉和山泉附近，浅浅取名叫沿湖路。
　　另一段温泉这里延伸，回归到迎湖路和竹林路的交叉处，浅浅取名叫温泉路。
　　牛车能够通往温泉后，获取铁矿石、木材、以及高矿物粘土，再架设炉子就可以大量的烧陶制砂锅，陶碗和陶砖了。
　　大家又花了几天的时间更新汰换了一批厨具。
　　这一天，新闻终于又有了新内容！
　　「本台最新消息，基于确定超级狂犬病毒即将解密的前提下，黑猫特战队第三次进入已经被烧毁的北森提奈岛。而这次，他们的任务是捕获活着侏儒渡渡鸟。他们认为，在密集的炮火下，应该还会有一些幸存的鸟类。然而截止目前，并未捉到一只成活的侏儒渡渡鸟！」
　　「动物保护协会表示抗议，但考虑到岛内大量植被被损毁，或已不适合渡渡鸟生存，国际动物保护协会和印动物保护协会联合排出七名专员前往北森提奈岛对幸存渡渡鸟进行营救。截止目前，又有两只渡渡鸟被营救出来。」
　　一个印籍专家声音悲痛道：「当时的情况很让人心痛，一只渡渡鸟浑身的羽毛都烧光了，还活着，我们赶紧实施营救…幸运的是救回来了，不幸的是，这两只被救回的渡渡鸟经过基因检测，都是雄性。」
　　主持人叹气：「那太遗憾了。」
　　「另外，我们发现了一枚渡渡鸟鸟蛋，可惜已经失去生命活性！」
　　「据语言学家透露，他们不会常吃渡渡鸟蛋，通常用来繁衍，这是真的吗？」
　　「这个还真的有可能，这种动物虽然笨拙，肉类可食，但对人类几乎无害，如果在不缺少缺少食物的情况下，岛民有可能会将这种鸟先饲养起来，而最新的消息，北森提奈岛的岛民只有在某些特定的祭祀日子，才被允许食用渡渡鸟。从某种意义上来说，岛民才是渡渡鸟的真正保护者！」
　　「那么祝愿动物保护组织能够早日找到雌性渡渡鸟！」
　　然而，北森提奈岛并不大，还没有火山岛大，多家野生动物保护组织地毯式搜寻了三天，又找到两只雄性渡渡鸟和一只刚刚死亡的雌性渡渡鸟！
　　最后，看着成堆的渡渡鸟尸体，几家动物保护组织不得不无比痛心的得出一个结论：
　　「非常痛心以及无比遗憾，北氏侏儒渡渡鸟再次功能性灭绝！」

第465章 残酷的真相

　　听着新闻，几个女生也有点郁郁寡欢。
　　“这渡渡鸟比袋狼惨啊，一个女生都没有？”
　　“都是男生，可不就功能性灭绝了。”
　　“我们要是没有陆哲，是不是也会功能性灭绝…”
　　“果儿，请思路正常点！”
　　“哎，这病毒不是从渡渡鸟身上传播的吧！”
　　“昨天新闻播了，专家给渡渡鸟全方位做了检测，身上根本没有毒株。”
　　沈冰想了想：“说起来，这件事有点蹊跷啊！”
　　“哪里蹊跷？”
　　陆哲说道：“如果这个病毒在岛上泛滥，理论上鸟的身上也应该携带才对！就算是一只幸存者不带，其它幸存者也应该携带啊！”
　　“对啊。”
　　正在这时，又一个重磅新闻石破天惊！
　　“本台最新消息，截止目前，5家医疗机构已对所有岛民进行血液采样检测，科学家发现，并不是所有岛民都感染这种狂犬病毒，而有些岛民并未感染且对此病毒无免疫力。”
　　陆哲一怔：“更奇怪了！”
　　沈冰点点头：“是啊！”
　　这时，
　　“普林斯顿大学医学院教授，参与分离毒株的麦肯先生对此事发表了声明：”
　　“我们对此感到困惑，比对渔船船员毒株，进行溯源最后发现，岛民身上的病毒均为子代毒株，船员身上的毒株要比岛民身上的毒株更加原始，也就是说，极有可能不是岛民传染的船员，相反，很可能是船员传染的岛民！”
　　“我去，不是吧！”宁诗发出了不甚相信的感慨！
　　其他几个女生也目瞪口呆！
　　尽管他们看不见，但完全想象得到，此时此刻世界舆论对此事的态度！
　　江瑶想了想：“也就是说，船员把病毒传播到岛上，然后还平了人家的家园？”
　　宁诗也感慨：“太残暴了！不过，貌似那些岛民也挺彪悍的，平白无故的杀了人家的船员。”
　　果儿说道：“哼！我看啊，都不是好东西，死了活该！”
　　陆哲思索着说道：“那么有没有是这种可能，25名船员下船之后，有人开始发疯，对岛民展开了攻击，岛民才把他们抓起来的。”
　　果儿愣住，呆了半晌：“也有可能啊！”
　　陆哲想了想：“我设身处地的想了一下，如果有人登上火山岛，对你们展开攻击，我会怎么做？”
　　江瑶想了想：“我猜…你会先和他们谈谈！”
　　“哲哥我是好脾气又有慈悲之心，但那是对待野生动物，对待伤害你们的人，我不惜以身试法，见一个杀一个，然后无公害处理！”
　　浅浅歪着头，小手抱在胸前：“哇，好感动！”
　　冰姐提醒道：“哎，陆哲，这让我很为难啊！”
　　陆哲满不在乎：“没事，到时候我就向你自首，作为人民卫士，你一定要铁面无私，秉公处理，千万别因为咱俩有一腿你就对我网开一面。”
　　沈冰被逗乐了，轻捶了他一下：“你给我正经点！”
　　她想了想，又说道：“不过，如果真如你所说，倒是岛民的行为变得可以理解，而船员显得有些过分了。”
　　“我也只是说有这个可能，具体什么情况我也不清楚。没准岛民就是残暴不仁呢！”
　　可还有一个问题陆哲没说，如果真如普林斯顿教授所说，病毒来源于船员，那船员的病毒又是从何而来呢？
　　又过三天，5月10日，周三，流落荒岛的第336天。
　　此时，冰姐和果儿的肚子已经很大了。
　　幸运的是除了肚子大，其他地方并没有走形。
　　而且健步如飞，俩人一天不运动就浑身难受。
　　陆哲趁着海面平静，探索了四号卫星岛，那又是一个布满岩石的岛，但和岩石岛不同，这里除了岩石，还有嶙峋的矮崖和部分平坦的陆地。
　　小岛面积不大，遍地都是鲣鸟的巢穴，陆哲这才知道这些鲣鸟的大本营。
　　当然，这个岛也是最脏的岛，岩石上都是厚厚的鸟粪，不小心就摸一手滑溜溜，好在可以立刻用海水洗洗。
　　陆哲不忍心打扰这些可爱的红脚小精灵，拿了100多个蛋就回去了。
　　鲣鸟蛋的口感有些发腥，有点像鸭蛋，虽然不适宜直接煮着吃，但用盐巴渍上，可以腌出美味的“咸鸭蛋”。
　　而在这一天，沈冰又收听到新的新闻。
　　当时，大家忙完了一天的工作，女生正在学英语，陆哲则搂着浅浅在补人民的名义。
　　“大家听听这个…”沈冰开启了录音回放。
　　大家都停下了正在做的事。
　　电台里传出某位俄籍的声音，以及蹩脚的汉语翻译。
　　“…打捞人员在打捞过程中发现一个装有野生动物的集装箱，在里面发现了一只幸存的赤秃猴…”
　　“当时货船并没有完全沉没，那只猴子所在的集装箱恰好就在未沉没的集装箱中。在这所集装箱内，还发现了六具赤秃猴的残骸…”
　　“经检测，每具残骸的腐烂程度不一样，专家推测，这些赤秃猴在集装箱里出不去，很有可能以同伴为食，当吃光一个同伴之后，其他猴子便一起杀掉另一个同伴分食，知道剩下最后一只。”
　　“这只赤秃猴在被解救的过程中对打捞人员展开了攻击，并抓破了防护服。后被麻醉枪击晕…”
　　“经血液检测，该猴子体内含有毒株，血液已经送至普林斯顿大学检测…”
　　“最终确定，该赤秃猴为0号病人！船员上所有病例，均来源于赤秃猴的传播。”
　　几个伙伴互相看了看，都目瞪口呆，谁都没想到最终竟是这样一个结果！
　　而更令人无语的是，语言学家最终破译了一名没有被感染的岛民妇女的控诉！
　　“当时，他们被他们的伙伴扔下来，我们帮他们解开了绳索，他们却朝我们冲过来，发了疯似的撕扯啃咬，我们好多人，包括族长都被咬伤了，大祭司说那些人身上住着恶鬼。
　　我们必须把所有人抓起来，已经变成恶鬼的人无法拯救。
　　然后将已经被恶鬼侵占，但还没有控制的人绑起来，置于阳光之下，让太阳神帮他们驱走身上的恶魔…”

第466章 北森提奈岛事件对我们的深远影响

　　这国际大乌龙足以震惊世界！
　　接下来，毫无疑问，三哥将面临国际社会数不尽的抗议，声讨和指责！
　　是啊！
　　明明是你带的猴子，感染了人家，却把人家一个小岛核平了！
　　不仅害了那么多无辜的岛民，还让渡渡鸟这种幸运回归的灭绝物种物种，再次功能性灭绝！
　　这无论对大自然，还是对人类，毫无疑问都是一笔无法估量的损失。
　　而在所有抗议国家中，骂得最欢实的就是他大哥手下的各路媒体，不仅指责，还话里话外的嘲笑！
　　这下三哥不干了，开始追溯这些赤秃猴的来源！
　　然而，关于这艘船的所有信息都查阅了，就是找不到有关这些猴子的任何信息！
　　三哥认为，雇主是谁这猴子显然就是谁的，猴子的主人应该对此事负责。
　　老大哥则表示，船上那么多国物资，你没有证据凭啥说是我的！
　　为此，联合国派来了调查组，专门调查此事。
　　然而，好在有了这只“0号病人”，毒株的破解指日可待！
　　这对全世界人民来说都是个好消息！
　　大家也总算长出了一口气。
　　宁诗感慨道：“这事来来回回播了一个多月，真没想到是这样一个结果！”
　　果儿叹气：“哎，总算结束了！”
　　江瑶说道：“可猴子是谁的，现在也没个结果！”
　　陆哲异常严肃的声音：“猴子是谁的不重要，重要的是接下来对此类事件的应对！”
　　江瑶说道：“什么意思呀？”
　　陆哲没回答江瑶，而是对沈冰说道：“冰姐，最近关于这件事的新闻非常重要，一定要密切关注，如果你身体不方便，就让浅浅来做！”
　　沈冰有点意外：“相比别人，你平时不算怎么关注这个新闻啊，现在怎么这么认真？”
　　陆哲喃喃道：“没法不认真啊！”
　　江瑶好奇道：“怎么，这里面有什么八卦？”
　　陆哲摇摇头：“咱们推演一下，这件事过后，会对我们有什么影响！”
　　几个女生互相看了看，都摇摇头。
　　浅浅也说道：“不是说咱们在太平洋，人家在印度洋吗？”
　　果儿说道：“八竿子打不着嘛！”
　　宁诗看了看窗外正在看夕阳的红毛猩猩，沉吟道：“难道大拿是那种赤秃猴？”
　　江瑶摇摇头：“赤秃猴很秃，大拿一点也不秃，肯定不是一个物种！”
　　只有沈冰思索片刻猛然的抬起头：“陆哲，你是说可能影响到联合国对某些海岛的管控政策？！”
　　“没错，这才是重点！”
　　陆哲点头继续道：“大家想一想，如果在未来，再有这样的岛被发现，会怎么样？”
　　果儿说道：“取缔？？”
　　沈冰说道：“取缔的结果大家都看到了，无辜的岛民大量死亡不说，特有物种也可能灭绝。任何国家目光短浅的自私自利行为都会对生态造成难以挽回的伤害！”
　　江瑶也点点头：“这么说，联合国的确有可能修正现有国际海洋法。可那会对我们来说，利弊哪个更大一些？”
　　宁诗摇摇头：“不知道，但大胆猜测一下，如果有一天我们的岛被发现了，并将袋狼幸存的消息公之于众，最起码应该会设立一个自然生态保护区，并严格管控应该会有！”
　　陆哲说道：“没错，这种可能性非常大！”
　　浅浅担忧道：“那我们会被赶走吗？”
　　陆哲说道：“那问大家一句，大家愿意被救助，又或是遣送回去，还是希望继续留在岛上？”
　　几个女生互相看了看，眼神中都写满了纠结！
　　沉默了许久！
　　宁诗抽抽鼻子先说话了：“我想爸爸妈妈，但我也舍不得这里！我不知道怎么说…”
　　“我估计我爸妈都生二胎了，我其实…”江瑶故作不在意的耸耸肩：
　　“…挺无所谓的。”
　　浅浅说道：“我和班长的想法差不多，想见见爸爸妈妈，但也舍不得这里，舍不得大家一起生活的日子。”
　　沈冰也叹了一口气，说道：“我父母都没了，姐姐有自己的家庭，现在我了无牵挂，倒是希望在这里生活下去，但就是…”她摸摸肚子：“有点担心未来孩子的教育问题。”
　　“果儿你呢？”
　　别人的话语里都带着些许淡淡的忧愁，只有唐小果无忧无虑的正在啃木瓜，见陆哲问她，一愣神。
　　“啥意思？”
　　“如果有一天，我们被发现了，你是更希望继续留在岛上，还是希望回归我们原来的样子城市。”
　　果儿想了想：“都希望啊！”
　　“都希望？”
　　“小岛如果被发现，我最希望的结果是这样哈！”
　　果儿把木瓜放一旁，清了清嗓子，开始了长篇大论：“联合国呢，把这个岛规划给周边最有影响力的国家，也就是咱们的祖国监管…但是呢，因为岛上生存着袋狼，又得设立一个袋狼珍稀动物保护区，除了咱们这几个土著，其他人一律不许接近本岛，否则就由监管国使用航母和弹道导弹核潜艇伺候！！”
　　江瑶说道：“这个太夸张了吧？”
　　浅浅说道：“那样就不能回家了。”
　　“怎么不能啊？！”果儿喝口水，继续跑火车：“我们作为岛民和袋狼的主人，肩负着保护袋狼的伟大使命，可我们还有个身份啊，是流落荒岛的幸存者，想念祖国和家人也是人之常情，最后在动物保护协会的通融下，允许回国探亲！”
　　“回国探亲？”
　　沈冰差点喷出奶来：“果儿，你这脑洞够大的啊！”
　　果儿一愣：“大吗？没觉着呀！”
　　陆哲觉得，果儿的话虽然离谱，但能给团队的悲伤和忧愁带来一丝欢乐的情绪，也是不错的。
　　他顺着调侃道：“是不是每年再给我们几个亿的零花钱，以表彰我们保护袋狼的伟大功绩？”
　　“那必须的呀！”果儿点点头：“然后呢，咱们每年回家一趟，见见父母，陪陪家人，然后还得回到岛上完成祖国交给我们的任务！”
　　宁诗不解：“不是保护袋狼吗？祖国又交给我们什么任务了？”
　　“呃…”果儿一愣，眼珠子一转：“正如我之前所说，除了我们任何人不允许接近火山岛，但祖国想要建立秘密的根据地以渗透太平洋，所以只能依托我们几个，于是…”
　　果儿的声音凝重了起来：“祖国交给我们一项重要的任务！”
　　“啥任务？”
　　“让我们和袋狼一样，在这个岛上繁衍生息…”
　　一句话说完，其他五个人全丢盔卸甲，都差点直接挂了！

第467章 海豚归顺云豹产崽

　　果儿的想法，听听就得了。
　　靠谱不靠谱，也没人知道。
　　在具体的事件没发生前一切都是浮云，往后的日子却还得继续！
　　沈冰因为需要大量的休息时间，把监听电台的任务给了浅浅，带着果儿安心的待产。
　　两个人每天跟练功似的，打坐，瑜伽，锻炼力量。
　　陆哲继续他的“工作”！
　　用牛车运送、整理收集的物资，大量烧制木炭、陶砖，还有铁制品。
　　岛上的生活越来越幽静恬然，时不时的新闻调剂着大家的心情。
　　5月14日，周日，流落荒岛的第340天，火山底收获了28斤红薯和7斤马铃薯。
　　果实收获的虽然不多，但红薯和马铃薯的植株却异常繁茂。
　　陆哲在营地附近开垦出一个“菜园”用牛来翻地，“接种”了秋水仙素后，将植株在种植在里面。
　　5月16日，周二，流落荒岛的第342天，永强第一次下地干活，翻地效果堪比老司机。
　　5月20日，周六，流落荒岛的346天，新闻台发布消息，狂犬病毒毒株已经被医学专家破解，制出特效药和疫苗指日可待！
　　但赤秃猴的来源仍不明朗，专家调查组工作陷入瓶颈。
　　这一天，陆哲在温泉山洞成功建成一座“大型”砖窑，可重复使用，一次可以产出一百块陶砖。
　　5月23日，周二，流落荒岛的第349天，大家在沙滩上玩沙滩排球，结果陆哲力气用大了，直接将球拍进海里，正要去取的时候，竟被那只暗恋充气海豚的海豚顶了回来，顺便完成了一次搁浅。
　　陆哲对它检查了一番，发现这竟然是只雌性海豚！
　　本来大家认为这海豚有类似浅浅的特质，后来才发现，它追求充气海豚的原因竟然是充气海豚硬硬的塑料把手。
　　也许它给了这个雌性海豚从未拥有的体验。
　　然后江瑶又将球丢出去，不多时又被它捡了回来，再次搁浅。
　　江瑶准备将它训练成自己的宠物，心情不好了就用脚踩海豚软软的额头，非常的解压！
　　对此，浅浅有些羡慕，截止目前，冰姐养了龙鱼，果儿认养了鹦鹉，宁诗认养了袋狼，江瑶认养了海豚，闺蜜们貌似都有了自己的宠物。
　　宁诗劝她：“要不然你把能能认养了得了？”
　　浅浅脑补一下，美丽的少女身后跟着一只愚蠢笨拙的马来熊，终归来说和气质不符！
　　那大拿呢？
　　满身红毛又慵懒摆烂的大脸猩猩，也不是校花该拥有的宠物啊！
　　陆哲突发奇想，把云豹打扮一下送给浅浅作为生日礼物，她会不会高兴？
　　然而他发现，云豹好像好几天都没出现了。
　　是自己走了？
　　还是被袋狼赶跑了？
　　陆哲不清楚。
　　5月27日，周六，流落荒岛的第355天。
　　疫苗和特效药临床检测有效，已经投入批量生产。
　　赤秃猴的来源仍无任何相关报道。
　　科学家第七次进入北森提奈岛搜寻渡渡鸟可孵化的蛋，以求得一只雌性渡渡鸟，无果。
　　五只雄性侏儒渡渡鸟是最后的族群幸存者。
　　欧美，东南亚都爆发大规模游行，以谴责黑猫特战队毁岛的恶劣行径，多国敦促联合国修改海洋法，以保障未开发岛及无主岛岛民和野生动物的合法权益。
　　6月1日，周三，流落荒岛的第357天。
　　陆哲带着袋狼寻找了一天，终于找到了云豹的踪迹。
　　此时此刻，它正在一丛灌木树下缩成一团。
　　陆哲小心翼翼的走过去，它谨慎的抬头，见是陆哲便放松了警惕。
　　陆哲扒开它肚子下的软毛，惊喜的发现两只湿漉漉如同大鼠一般的小东西。
　　“竟然生宝宝了。”
　　陆哲大喜，忽然想到一个主意！
　　浅浅好糊弄，等她过生日那天拿走一只云豹幼崽送给她一只云豹幼崽她一定会喜欢的吧！
　　主意已定，陆哲顿感生活轻松了许多！
　　他特地杀了一头小猪，并送给云豹一个猪头补充营养。
　　看得出云豹很感激。
　　这下，只要再糊弄完果儿的生日，这一年基本就可以安全度过了。
　　这天，陆哲开心的奖励了自己半瓶葡萄酒。
　　6月6日，周一，流落荒岛的第362天。
　　陆哲和江瑶在这一天乘气垫筏探索第五座卫星岛！
　　这个岛不算很大，但植被茂密，多种多样，也有很多蛇虫鼠蚁出没。
　　但虽然植物种类很多，但大多不可食用，唯一发现可食用的是一种像“夏威夷果”的干果。
　　两人便在岛上住了一宿，第二天正要带江瑶回去时，江瑶看着满山遍野的花草出神。
　　“瑶瑶，你怎么了？”
　　江瑶笑了笑：“陆哲，浅浅的生日就快要到了，你有没有准备好生日礼物啊？”
　　“这个…”陆哲怕走路风声，没说云豹的事：“我还没准备好，你觉得我送什么浅浅会喜欢？”
　　“我可以给你提一些意见。”
　　江瑶抿嘴一笑：“但你要送猥琐一点的礼物还是正常一点的礼物？”
　　“这叫什么话？当然是正常一点的。”
　　“那有点难办耶。”
　　陆哲觉得将云豹产子的事告诉江瑶也无妨：
　　“说实话！那只云豹生宝宝了，我准备弄一只幼崽送浅浅，她不是想要个宠物嘛，猫咪不是正适合？”
　　“不错，挺有心嘛！”
　　江瑶想了想，又说道：“不过陆哲，我得提醒你，如果浅浅第一个过生日，你送给她一只云豹幼崽她一定很开心。但你要知道，卷到班长那里，一个专人岛上的网球场，这礼物准备的太用心了！这光弄只小动物，怎么看都有点敷衍。”
　　陆哲仰天叹气：“我岂非不知？但卷到这种程度我有什么办法？”
　　“那我问你，你喜欢浅浅吗？”
　　陆哲想了想，认真的点点头。
　　“那追女生就不能敷衍，得用心！”
　　江瑶谆谆教导，比自己的事都上心。
　　“也是，那怎么办？”
　　“哎，陆哲，你发现没有，这里的花朵种类特别多，也特别的好看。”
　　陆哲这才注意到，他四下里看了看，这里的确有很多种类的野花，缤纷满目，争奇斗艳！
　　“浅浅喜欢花，树屋又修建好了，你莫不如多做点漂亮的花盆，将这些好看的花种在树屋周围，她一定喜欢。”
　　“那猫咪呢？”
　　“也可以一起送啊，你想想，花朵可以体现你的用心，猫咪可以给她带来惊喜，这番操作下来，没哪个女生能招架得住吧！”

第468章 一周年了

　　流落荒岛快一年了，江瑶也改变了很多，由最开始傲慢爱吃醋的腹黑小茶妹，变成了温柔可爱，甚至还能帮你出谋划策泡妞的完美女友。
　　这样的瑶瑶，陆哲怎么能不喜欢？
　　陆哲搂着江瑶亲了一下，江瑶抿嘴微笑歪着脑袋瓜：“我好不好？”
　　陆哲认真的点点头：“好极了！漂亮可爱，蕙质兰心，聪明过人，体贴入微，上得王者下得厨房，是天上地下，古往今来4000年之第一好女友！”
　　“好会夸人哟，不过…”
　　江瑶用食指点了一下陆哲的鼻子：“不过我听说，嘴甜的男生没一个好东西！”
　　“你错了！”
　　陆哲语气凝重了起来：“我这人嘴一点也不甜，也最讨厌夸人，对你的评价是完全实事求是的客观评价。请记住，你就是我说的这个样子，不带任何感情色彩！”
　　江瑶被逗乐了：“我真的有那么好吗？”
　　陆哲点点头：“好到没有你我都没法在岛上活下去。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，班长生日你救我一次，浅浅生日你又解决了我的燃眉之急，所以你快帮我再想想，10月份怎么应付果儿那个小磨人精！”
　　“那个小妮子可不好糊弄呀，如果其他人是中等难度的话，她的就是地狱难度！”
　　陆哲仰天长叹：“完了，刚才那几句白夸了。”
　　江瑶故作气恼捶一下陆哲：“哦，我要是不帮你出主意哄女生你就不夸我了是不是？”
　　“不会，但多少会有些许失望。”陆哲扶住江瑶的肩膀，深情道：“所以请努力一点吧，努力的做我眼中最完美的女人！”
　　“我才不要！”江瑶轻扭身子：“会吃醋是小，关键是太费脑细胞了。毕竟帮你泡别的女生，心里还是不舒服，果儿的事你不如找浅浅帮忙！”
　　“她？”
　　“就算你去和别的女生滚床单，她都会帮你铺床叠被。而且她会非常期待且开心，肯定会真心实意的帮你！”
　　“这丫头太变态了！”
　　忽然间，陆哲和江瑶都是一怔，一同脑补出浅浅生日的第三个礼物！
　　“太罪恶了吧。”
　　“是啊，陆哲，我看这个就算了吧！”
　　陆哲点点头。
　　“哎，陆哲，我们正好借这个机会扳一扳浅浅好不好？”
　　“你有啥办法？”
　　“她过生日，我们不仅送她小云豹和花朵，还给她一些别的东西！”
　　“什么东西？”
　　“笼子一个，皮鞭一把，还有绳子和铃铛。”
　　“再给她一个硅胶娃娃，你这不是让她在错误的道路上越走越远吗？”
　　“你误会我的意思了！我的意思是让她去训练小云豹，让她正确认识笼子、皮鞭和绳索的用法。你看笼子可以做小云豹的家，皮鞭、绳索和铃铛都可以作为训练工具，让她把对于奇奇怪怪物品的感情用正确的生活元素取代！”
　　这说法挺新颖，能管用吗？”
　　“不知道，但可以试试！”
　　陆哲若有所思的点点头。
　　陆哲看看时间，已经不早了：“今天晚上就在这儿休息吧！”
　　江瑶伸手挂在他身上：“我又想睡在渔网里了…”
　　…
　　6月7日，周二，流落荒岛的363天。
　　江瑶将五号卫星岛命名为花岛，采集了一些花朵后，中午两人回到了火山岛。
　　最新新闻，烧伤最严重的雄性侏儒渡渡鸟瑞恩克重症不治，最终死亡，世界仅存四只雄性渡渡鸟。
　　此渡渡鸟的死亡，又一次引发舆论炸锅，几十万欧洲动物保护主义者涌上街头，高举渡渡鸟头像，缅怀这只死亡的渡渡鸟，其壮观程度，堪比国王加冕。
　　6月9日，周四，流落荒岛的365天。
　　果然不出陆哲所料，联合国终于开始敦促国际海洋组织就海洋野生动物保护问题拟定新的法律。
　　具体条款，拟定后公布。
　　不知不觉，已经流落荒岛整整一年了，伙伴们坐在机舱里，回忆起一年前的今天。
　　五个伙伴一起去超市采购，然后回寝室准备好了生活物品，晚上五点，宁诗给其他四个人发了微信，说国外的饮食未必符合大家的胃口，一起去吃一顿烤肉吧！
　　为此，陆哲推掉了一场球赛，在三双羡慕嫉妒恨的眼神中，喜提“重色轻友”之称号。
　　那天，果儿矜持的表示，自己从来不喝酒…
　　然后，他们就回寝睡觉，第二天凌晨四点，打了两辆网约车，一起来到了机场。
　　学校的导员在这时发来信息，祝愿他们一路顺风，大家会在机场酒店等待他们的到来。
　　后来上了飞机，一个漂亮的空姐笑吟吟的告诉他们：“恭喜你们五个，昨天误了航班，今天免费给你们升了舱哟！”
　　然后笑眯眯的眨了一下右眼。
　　浅浅当时就红了脸。
　　陆哲就觉得这个空姐出奇的漂亮，怎曾一年后的今天，她已经成了一个准妈妈。
　　当时，宁诗还怼了他一下：“别看着美女就色眯眯的，果儿都生气了。”
　　殊不知，那时生气的不仅有果儿，还有江瑶。
　　“虽然那时我们不是男女朋友，我和你的感情仅仅还是友情，但看你看别的女生还是不开心！不要试图跟我讲道理，我的道理就是不讲道理。”
　　江瑶如是说。
　　提起这件事，果儿更无语：“被人家女生暗示了那么多次，还像个榆木疙瘩，古往今来也就陆哲一个了。”
　　回忆起当时的种种画面，大家终于可以无所顾虑的调侃，仿佛一切就在昨天。
　　6月10日，周五，流落荒岛的366天，也是航班出事整整一周年纪念。
　　在这一天，新闻里播放出这样的新闻。
　　“今天，是CZ125航班发生事故一周年纪念，救援队结束了第六轮的搜寻，全国各地举行了缅怀仪式…”
　　然后例举了七八个地方的缅怀方式。
　　最后一个是这样：在魔都某高校，无数即将升入大三的青年男生来到黄浦江边点蜡烛，释放荷花灯，以缅怀随机坠亡的五名同学们。”

第469章 奇葩的婚姻官司

　　五个人都蚌埠住，只有沈冰忍俊不禁：“看来你们在学生心中还挺重要的，这个时候还知道纪念你们？！”
　　陆哲无奈的叹了一口气：“我除外！”
　　“为什么？”
　　陆哲苦笑：“你听就明白了，来放荷花灯的都特么是男生！”
　　“哈哈，也许有你的好基友呢！”
　　“他们…”
　　陆哲想想，平时跟几个哥们关系倒是不错，但同时他又明白，那那些人都或多或少的带着目的。
　　渴望通过他泡妞，真心朋友没有几个！
　　因为是转播，也就是原封不动的将国内新闻搬到这里。
　　电台里播放了采访的声音：
　　“我们看到，大多数人缅怀的都是四个女孩子，为什么你们几个拿着男生的照片？你们是男生的朋友吗？”
　　电台里传出一个男生带着悲伤的声音：“我和陆哲是室友，队友，也是今生今世最好的朋友！”
　　陆哲惊呼：“我去，这个是螃蟹！”
　　果儿一怔：“螃蟹是谁？”
　　“就是庞中学啊，我们给他取的外号！”
　　江瑶说道：“他呀，带着一千度的眼镜，外八字，给我写过情诗，超级油，被我丢厕所了！”
　　“那应该祭奠瑶瑶啊！”
　　江瑶耸耸肩：“不晓得。”
　　宁诗问道：“陆哲，他跟你好么？”
　　陆哲淡淡道：“死敌。”
　　那男生继续说道：“陆哲的去世让我备受打击，以至于这一年来都没能认真的学习文化课，导致连续挂了六科而留级。但我很高兴，也庆幸今年留了级，因为这样，就算他有一天回来了，我们仍是同班同学。”
　　说完，竟泣不成声。
　　陆哲摇头赞叹：“如果不知道这家伙天天逃课，我都特么要感动哭了。”
　　“看得出，这位同学对昔日好友抱有深深的怀念。再采访一下这位同学！”
　　“我和陆哲是最铁的哥们，没有之一！”
　　陆哲一怔：“这谁？”
　　“没听出来？”
　　陆哲点点头。
　　“我就想说，如果有机会让我代替他去那个航班，我会毫不犹豫。”
　　“浅浅…啊不对，陆哲，我想你，这些日子，我真的真的好想你！”
　　浅浅一愣。
　　宁诗苦笑：“追浅浅的。”
　　江瑶问道：“哪个追浅浅？”
　　宁诗说道：“我知道追的就四五个，暗恋的老多了！谁知道具体是哪个？”
　　浅浅小脸通红：“哪有…”
　　然后又采访了几名同学，他们比较直白，直接表达了对遇难女生的惋惜和爱恋。
　　大家感觉多少都有点崩溃。
　　然而，接下来的新闻，更令几个人崩溃！
　　“cz125航班冥婚案在市中级人民法院开庭，起因是一位遇难女生的家长翻看了女儿生前的日记，发现其与遇难男生疑似情侣关系，于是请求将男方家长将两人生前遗物安葬在一起，以满足女儿生前的愿望…”
　　几个人又都蚌埠住。
　　陆哲说道：“这…这个说的和我们没关系吧…”
　　宁诗说道：“应该没关系，这飞机上好几对情侣呢！”
　　果儿点点头：“说的也是。”
　　浅浅点头：“况且，我们也没有这样离谱的父母吧？”
　　果儿摇头：“没…没有！”
　　江瑶放心的点点头：“我感觉我爸妈干得出来这种事，但好在我不写日记！”
　　“别人，肯定是别人！”
　　“没错！”
　　大家观点一致，沈冰却注意到了另一点：“可这件事很普通啊，为什么要上升到打官司这种程度？”
　　新闻广播继续：
　　“这件事引起了另一个遇难女生家长的反对，这位家长哭诉，自己的女儿和那个男生是青梅竹马，两人从小学就常在一起，非常的般配，自己也见过那个男生，很有修养和礼貌，对自己的女儿也有意思。应该让他和自己的女儿葬在一起，陪伴女儿。”
　　江瑶凌乱，口中喃喃祈祷：“不是我爸妈，不是我爸妈，不是我爸妈…”
　　“两个女生家长因此事对簿公堂，男生家长对此事既同情又难过，但也希望籍此为儿子选择一个合适的对象，安葬在一起。”
　　陆哲满脑瓜子黑线。
　　“官方和媒体试图平息这件事，认为这件事的发酵会对遇难者产生不良影响。但已引起了社会的广泛关注，很多人认为男生生前脚踏两只船，是个渣男。”
　　“不过第二个女生家长认为，第一个女生的生前日记内容倾向于暗恋，双方并没有表白，或者说表白过并没有同意，男生很专一，他和自己的女儿才应该葬在一起。”
　　“对此，第一个女生的家长拿出500万，购买和男生的合葬权，只求给女儿一个圆满的家…但遭到男生家长的拒绝。”
　　“最终，法院宣判，将男生生前遗物一分为二，分别与两位女生合葬，这场闹剧才算圆满结束。”
　　说到这，主持人微微动情：“但从这件事上，我们看得出，家长对孩子的关心和期望。即便是离开了这个世界，也是希望孩子能够幸福。在此，我们希望全天下的孩子平安快乐，希望全天下的父母健康幸福！
　　本台的报道，到此结束！”
　　陆哲长出了一口气：“看看，到最后也没公布我们的名字，说明还是有可能说的不是我们，对不对？”
　　江瑶一下子掰断了两根筷子，红着脸道：“要不然，流落荒岛后，还得当着全球人的面社死一次！”
　　果儿说道：“是啊是啊，还有这位家长根本不应该偷看女儿的日记，这属于侵犯孩子的隐私，太过分了！”
　　浅浅想起自己的爸爸妈妈，弱弱的说道：“也应该争取一下的…”
　　沈冰笑了笑：“不过通过这件事我们也知道了，大家的父母纵然伤心难过，但终究会从中走出来，迎接新的生活呀！”
　　宁诗点点头：“冰姐说得对！我们过的好，其实是对父母最好的报答！”
　　陆哲举起了手中的果奶西米露：“好，为了能够更好的活下去，咱们干杯！”
　　其他几个女生也举起手中的饮品：“干杯！”

第470章 新的海洋法拟定条款

　　“搜寻还在继续，我们希望未来的某一天能发现遇难者的踪迹，并把他们的遗骸接回祖国…接下来是广告时间。”
　　主要节目结束了，浅浅关闭了电台。
　　六个伙伴互相望了望，心情都有点复杂。
　　果儿说道：“如果有一天，人们发现我们几个还活着，我们会不会一下子变成网红？”
　　沈冰笑了笑：“是不是网红我不知道，陆哲恐怕要成为男生公敌了。”
　　浅浅弱弱的说道：“我倒希望低调一点，不想成为公众人物。”
　　陆哲点点头：“我也是。”
　　沈冰说道：“但是陆哲，有个问题你必须要考虑进去，就是一旦回去了，果儿和瑶瑶的家长找你谈话，你怎么办？”
　　“怎么办？”
　　提到这个问题陆哲也头大。
　　想想两个怕去世女儿孤单，抢着男孩合葬的逗比家庭，真回去了不一定闹出什么怪事。
　　何况还要面对班长，浅浅和冰姐的家庭，众多尘世间的纷纷扰扰想起来脑瓜龈子都疼。
　　陆哲想了想，没想出什么好主意。
　　不过也不是当前必须面对的事，能不能回去也是听天由命！
　　能摆烂就摆烂！
　　“大家也别想太多了，在未来相当长的一段时间里我们都无法离开这个岛，而国际救援队派出的救援人员也会越来越少。说真的，我现在都怀疑已经没有船队在搜寻了。咱们还是做好长久在岛上生活的准备。”
　　“那万一被发现了呢？”
　　“能发现早就发现了，来打牌！”
　　又摆烂了几天。
　　6月14日，周二，流落荒岛的370天，冰姐和果儿的胎动越来越明显了，两个小家伙时不时的在肚皮上弄出小山丘，好像现在就迫不及待的要出来一样。
　　这说明营养，运动，以及心态各方面都没有问题。
　　待产期越来越近，陆哲也越来越紧张，信奉唯物主义的他也开始在心中默默祈祷：系统保佑，希望她们母子平安！
　　6月15日，周三，流落荒岛的371天
　　而这一天，国际海洋组织就海洋公约拟定新规，要求成员国必须遵守。
　　浅浅事无巨细，先录后抄，然后用甜甜的声音念给大家。
　　“第Ⅺ部分：
　　一、凡成员国，领海境内存有无人岛屿，凡分布特殊物种，以及濒危物种，均由本国自然保护协会设为保护区，非救助，和保护为目的者，应限制登岛！”
　　宁诗点点头：“这条针对的是北森提奈岛这样的有所有权的岛国，和我们关系应该不大。”
　　沈冰摇摇头：“未必，火山岛是不是有所属国我们也不知道。”
　　果儿担忧道：“要是它属于印马菲什么的，我们会不会被秘密做掉？”
　　江瑶说道：“这个可能性应该不是很大吧。”
　　“未必没有。”
　　陆哲沉声道：“浅浅，你继续。”
　　浅浅点点头：“二、凡公新发现海岛屿，任何国家不得有效地声称将公海的任何部分置于其主权之下。新发现岛屿因有野生动植物及特殊环境而需建立环境保护区域并对此进行保护，由就近国负责。但由五大国就近国进行监督。”
　　宁诗说道：“也就是说这个岛可能被印马菲一国控制，但欺负我们可以向祖国打小报告制裁他们，是这个意思吗？”
　　陆哲皱眉道：“那有什么用呢？”
　　浅浅继续道：“后面是维护岛屿的相关事项，比如不得获取岛上资源，不得用于商业，不得用于军事…”
　　浅浅念了好大一串！
　　主要是维护岛屿的一些举措，比如设置50海里的保护海域，保护国定期巡逻防止海盗入侵岛屿等等，听起来很完善。
　　保护国本身也不可以进入岛屿，只有国际承认的动物保护组织才可以进入岛屿考察。
　　陆哲点头：“懂了，关键是保护国只负责保护禁止外人进入，而他们自己也没有进岛的资格！”
　　宁诗点点头：“这个举措好啊，只是我们想靠卖猴发家致富的计划是泡汤了。哎，可以带金子走吗？”
　　浅浅摇头：“这个没说。”
　　沈冰说道：“我觉得可能性不是很大，有可能被定性为资源的。”
　　“可是我们国家皇帝的资源啊！”
　　“这个要看具体的解释，当然这种情况也应该属于特例。”
　　陆哲又问道：“对了，那有没有说流落荒岛的人怎么处理？”
　　“有的！”浅浅点点头，继续念道：
　　“第IX部分！
　　1、凡岛上有非原住居民，皆驱离小岛！原住岛民享有永久居住权，在未取得岛民允许的情况下，皆不可登岛！”
　　果儿大惊：“我们算不算原住岛民？”
　　浅浅摇头，笑了笑：“不算，但别担心，还有附加条款：
　　附款一：考虑到有保护国国家可能会因此安置国民以控制小岛资源，所以要求必须长住小岛上十年以上，或者出生在岛上的幼儿，才能称为原住岛民。”
　　几个伙伴互相看了看，都恍然大悟！
　　沈冰说道：“我们不是原著岛民，但我们的孩子却是原著岛民？”
　　江瑶说道：“怎么感觉和签证一样？”
　　陆哲想了想：“可能是人权组织照顾到孩子对出生地的依恋，就像一些国家只要你把孩子生在该国国土上，就直接拥有该国国籍了。”
　　江瑶问：“算国际惯例吗？”
　　宁诗点头：“有些国家是这样！”
　　果儿想了想：“那如果为了控制小岛资源和野生动物，派一堆孕妇去无人岛生宝宝，那岂不是…”
　　江瑶笑道：“这想法很果儿！”
　　沈冰提出疑问：“可问题是，孩子是原住岛民可以留下，难道要我们离开吗？”
　　浅浅说道：“还有附款二：
　　凡岛上出生孩子父母，皆拥有临时居住权。”
　　“什么叫临时居住权？”
　　“就是你只要不离开小岛区域，就可以一直在这里住下去，但一旦带着孩子离开，就要被遣送回国了。”
　　“啊？”
　　陆哲点点头：“正常的，这条举措就是针对刚才果儿提出的那种可能，专门有人派孕妇来岛上生孩子！”
　　宁诗想了想：“也就是说，我们想留在这个岛上，必须得在这里生个孩子？”
　　“可生了孩子，也不能离开了啊？”
　　陆哲点点头：“还有么？”
　　浅浅摇摇头。
　　陆哲笑了笑：“很多法律拟定之出，都不完善，都是有空子可钻的，这个条款也有个大空子你们发现没有？！”

第471章 瑶瑶也有了

　　大家立刻提起兴趣：“什么空子呀！？”
　　陆哲想了想：“条款没说非原住岛民不可以加入动物保护协会吧！”
　　浅浅一怔，摇摇头：“好像没有！”
　　“我以后我申请成为一名动物保护协会会员，是不是就可以自由出入了？”
　　“啥，你加入动物保护协会？”
　　“对头！”陆哲一脸真诚的点点头：“没人比我更懂得如何爱护野生动物，不是吗？！”
　　几个女生互相看了看，又一起看向陆哲，开启众侃模式：
　　“问过被扔进暴雨中的长鼻猴么？”
　　“被拆家的白蚁直呼内行。”
　　“当然，也少不了被温柔处决的小猪和小猴子。”
　　“还有被做成电池的鳄鱼。”
　　“还有失去了爱情的小松鼠，哈哈哈！”
　　陆哲无奈道：“别调侃我了行不行，牛是我救的，袋狼是我救的，云豹也是我救的，我虽然伤害了一些有害的动物，但也救助了一些人类的好朋友对不对！”
　　沈冰说道：“大家调侃归调侃，但如果陆哲真有一天成为动物保护协会会员，我们还应该支持他，这些黑历史大家尽可能的不要提了。”
　　几个女生都摆出“OK”的手势！
　　这时，宁诗提醒大家：“如果新的海洋法开始实施，冰姐和果儿倒是可以留在火山岛，我们就要被送回去了啊！我虽然有点想家，但是也不想离开这里，感觉这就是我第二个家了。”
　　浅浅点点头：“是啊，如果几个月后我们被发现，我们就会以非原住民的身份遣送回国。”
　　“所以…”江瑶凝重的抬起头，看向陆哲：“让我们有可能留下来恐怕只有一个办法了。”
　　陆哲一怔：“这件事要不要从长计议。”
　　“什么从长计议呀！”
　　江瑶皱眉摇头：“万一哪天救援队突然杀到，我们就真没时间了！”
　　“浅浅之前说了，这个法规现在刚刚拟定出来，还没有经过表决正式出台，所以这属于八字没一撇，咱们用不着…”
　　说到这，陆哲一怔，脑海中“叮”的一声，沉寂许久的系统音再次出现：
　　“叮！胎儿已着床，获得宿主10%体质，10%力量，10%速度…”
　　这个是
　　瑶瑶？
　　系统右侧面板，又多出一个二次元少女的画面，长发白皙，脸颊带着一点婴儿肥，非常可爱！
　　几乎和江瑶几乎一模一样。
　　同样，丹田有一个闪闪发亮的金光点。
　　显示：发育中…
　　陆哲猛然想起，之前瑶瑶毫不费力的掰断两根竹筷，她自己都没意识到自己的力量有了显著的提高。
　　那一次？？
　　回想去三号卫星岛给宁诗准备生日礼物那天…
　　不对，时间太久！
　　对了，是和江瑶一起去五号卫星岛的那天，算算日子，没错了啊！
　　就是那一天！
　　“喂，陆哲，你想什么呐！”江瑶一阵摇晃。
　　陆哲笑了，他坦然了起来。
　　相比别人，对一直想要宝宝的江瑶，这应该算一个惊喜和礼物了吧！
　　直接告诉她吗？
　　太不科学了！
　　还是让她自己慢慢发现吧！
　　他捏了一下江瑶的鼻子：“行，今天晚上选你侍寝！”
　　“哼，臭美！”
　　6月17日，周五，流落荒岛的373天！
　　自从知道了江瑶有了宝宝之后，陆哲对她也多了一些耐心。
　　一方面多寻觅富含DHA和叶酸的食物为大家补充营养，另一方面，悄悄准备浅浅的生日礼物。
　　他计算，当果儿和冰姐分娩时，瑶瑶应该刚刚三个多月，是不怎么影响日常生活的时间，而当瑶瑶分娩时，果儿和冰姐早已行动如常。
　　荒岛的生活一如既往，早起、跑步、做饭、喂牛、清洁机舱、整理营地！
　　6月18日，周六，流落荒岛的374天！
　　陆哲决定带着浅浅去探索第六座卫星岛。
　　明天就是浅浅的生日了，而浅浅的生日礼物准备在了营地。
　　陆哲已经把过生日所需的东西准备好，剩下的就是交给其他伙伴们安置，等着带着浅浅玩一圈回来，回来看到大家精心准备的礼物，不感动哭才怪！
　　如意算盘打得很好，但抵达六号卫星岛的时候，陆哲傻眼了！
　　这特么鬼运气，会碰到这种东西？
　　是的，当时陆哲拉着船上岸，浅浅上了岛四下观望，然后就看到了那件东西！
　　哪个天杀的罪恶女，不正经连体皮衣乱丢，结果搁浅在岩石上。
　　偏偏这件皮衣质量超级好，随着洋流漂到这里来，竟然一点都没坏！
　　起初，浅浅并不怎么在意。
　　拿起来看了看：“为什么中间都是空着的啊…”
　　顿时，她好像懂了，小脸猛的一红，明白了陆哲带她来这个岛的所有用意。
　　而当时的陆哲却一脸懵逼：“这是个啥？”
　　“谢谢你，陆哲，虽然很让人难为情，但我很喜欢！”浅浅笑眯眯的说道。
　　“浅浅，这个不是我给你的生日礼物！”
　　“不是呀…”浅浅想了想：的确，这种生日礼物怎么能很直白的说？
　　会害羞的好不好？
　　大家心照不宣才是正常操作啊，陆哲装糊涂，我也应该装糊涂才对。
　　她瞬间体谅了陆哲。
　　然而…他既然送给我这个，那一定是想看我穿着。
　　我怎么能辜负他的一片心意？
　　想到这，浅浅将皮衣简单搓洗了一下，然后趁陆哲去上厕所的功夫换了上去。
　　第一次穿这么成熟的衣服，浅浅顿时浑身都自信了起来。
　　如果现在有个小皮鞭就好了，可我如果抽打陆哲的话，他一定会生气的吧。
　　该怎么样打开局面呢？
　　正这时，浅浅看看不远处有个石头，上面附着这一些牡蛎，她忽然有了办法！
　　“果然，陆哲的办法才是最好的办法！”
　　她想到这，小心翼翼的坐了上去，然后“哎呀”的叫了起来。
　　陆哲赶紧跑了过来，见浅浅穿着与她身份极不相配的皮衣，赶紧脱下上衣帮她遮住胸口。
　　“你穿这个做什么？”
　　“我，我还以为你喜欢。”
　　陆哲无奈了：“刚才怎么了啊？”
　　“我…我不小心坐在了有毒的生蚝上，你…你能帮我把毒…”
　　说到这，浅浅羞红了脸，羞答答的低下了头。

第472章 即将乌龙的生日礼物

　　几个小时后，日暮已落！
　　两人躺在吊床上，看着满天的星空，感慨万千！
　　“浅浅，其实真没必要的…”
　　“什么没必要呀？”
　　“坦率的说，你是一个非常非常漂亮的女生，我既欣赏你的颜值，也从心底喜欢你！所以我并不嫌弃你，一点都没有。你想让我为你做某件事，可以直接了当的说的…”
　　陆哲拿起了一个牡蛎壳，丢到远处，继续道：“免得还得浪费脑细胞去思考各式各样的理由，何况，对一些本来无害的动植物也不是很友好。”
　　“嗯…我只是…不晓得怎么表达。”浅浅害羞的红着脸，嚅嚅的说道。
　　“说实话，我也是。”
　　忽然间，浅浅好像想到了什么：“那陆哲，咱们约定一个悄悄话好不好？”
　　“什么意思！”
　　浅浅坐起来，然后很认真的说道：“就是一种可替代语言，以免有些话无法出口，既避免了尴尬，也避免了错过。”
　　陆哲真有点无语，但看浅浅这么认真的样子，也不忍心拒绝她。
　　“浅浅，你还真是个人才，不过这方法挺不错的，至少不用胡乱安置罪名了。那你准备用什么代号？”
　　浅浅想了想，摇摇头：“还没想好…”
　　“这样啊，那就先不要想了，什么时候想到什么时候算吧。”
　　“好吧…”
　　陆哲看着月光下的林浅浅，清纯，俏丽，美得不可方物。
　　无论在哪个学校，都是顶级的校花。
　　可谁能想到，这样一个少女会有如此不为人知的一面？
　　陆哲用手指轻轻触碰了一下她的脸蛋，那水汪汪的大眼睛里仿佛装下了整个大海，令人心动！
　　她真的太美了。
　　“浅浅，我能亲你一下吗？”
　　浅浅点点头：“想亲哪里？”
　　“我是说，能像普普通通的情侣一样吗？像偶像剧里那样，单纯的kiss一下。”
　　“说起来，好像我的初吻还在…”然后，她抬起头，开心的点点头。
　　两个人就在月亮
　　忽然，浅浅像小兔子一样要跳开：“我得漱漱口…”
　　“我不介意！”
　　陆哲强横的把她拽过来，吻在她的小嘴巴上…
　　月光旖旎，六号卫星岛的景色忽然变得更加美丽起来！
　　6月19日，星期日，流落荒岛的第375天！
　　这天是浅浅的生日，按照和江瑶的约定，陆哲准备上午带浅浅在六号卫星岛逛逛，下午再回火山岛。
　　想必到那个时候，蛋糕蜡烛，还有鲜花小屋和系着蝴蝶结的云豹就都安排好了。
　　这时候带浅浅回去，肯定会给她一个毕生难忘的完美生日！
　　那么现在做什么呢？
　　就是带她四处逛逛，探索一下这个小岛。
　　相比蛇岛，这个岛也不是很大，但丛林岩石沙地都有分布，貌似没什么特别的，偶见鸟窝和鼠洞，是这里的常住居民。
　　两个人花了两个小时，就探索完了整个岛，捡到了一些东西，但并不特别。
　　但退潮后一片沙滩出现大量的气孔让浅浅开心不已，赶紧煮盐诱蛏子。
　　但貌似气孔都是蛏子，浅浅把盐撒光了也没能诱出来一只。
　　小姑娘失望极了。
　　但好在没走多远，发现了几只猫眼螺，用手一捏，大量的水流呲出来，非常解压！
　　但陆哲却觉得这一片的气孔非比寻常，也不知道是蝼蛄虾还是别的什么，既然不是蛏子，那就看看你到底是何方神圣！
　　陆哲拿了铲子，一铲一铲向
　　陆哲明白，这种沙地动物钻沙速度奇快，寻常人无论怎么挖都挖不到本尊？
　　但陆哲现在非比寻常，无论力量和耐力都远胜过常人，现在，他和这东西杠上了，势必要挖出来看看庐山真面目。
　　挖了半米，不见真身！
　　继续！
　　挖了一米竟然还不见真身！
　　但只要洞还在，说明这东西不会跑！
　　最后，陆哲挖了近1.5米的深坑，终于挖到了那个东西！
　　女生脚丫大的壳子里面长着一个巨大的肉柱，一收一缩还会喷水，非常的辣眼睛！
　　这是…象拔蚌？？
　　陆哲惊喜，赶紧拿起来，脑海中果然出现象拔蚌的信息！
　　难怪卖那么贵，原来这么难搞！
　　“嗨，浅浅，看我抓到什么了？”
　　浅浅开心的跑过来：“哇，象拔蚌呀！”
　　“挖了一米五才挖到，都快能埋果儿了。”
　　“呵呵…是呢！”浅浅甜甜的笑了笑：“我抓到好几只猫眼螺。”
　　说着，双手捧出来，手中七只大猫眼螺。
　　“也不错，你等着，我再试着挖几只，回去跟同伴们分享。”
　　浅浅点点头：“很期待和大家一起分享陆哲的象拔蚌呀！”
　　陆哲也点点头：“我也很期待尝尝浅浅的猫眼螺。”
　　一瞬间，两人都怔住。
　　也许是心照不宣，也许是心有灵犀，就是这一瞬间，两人同时意识到，上午没能解决的问题，今刻好像忽然间有了答案！
　　“就用这个吧！”
　　“嗯呐…”陆哲点点头。
　　陆哲又抓了两只象拔蚌，和浅浅做了一只吃掉，然后准备回岛，而这次回岛，竟然又下起了雨。
　　雨稍稍有点大，但好在没风，并没给陆哲的气垫筏造成什么影响，眼看着离岛越来越近，陆哲有点担忧，装点树屋的花会不会被雨水浇坏？
　　而营地，花并没出太大的问题，“猫咪”却出事了！
　　沈冰和三个女生在雨中搜寻。
　　“早不出事，晚不出事，怎么偏在这时候出事了啊！”
　　“果儿，别说的那么危言耸听，算不得什么大事，不过是猫咪不知道跑哪去了嘛！”
　　“我怀疑是被它妈妈领走了，等陆哲和它谈谈，相信母云豹就会自己把宝贝送回来的。”
　　“可这是陆哲给浅浅的礼物啊！”
　　“回头再补行不行？！”
　　“那今天怎么办？”
　　“本来是笼子里装着一只可爱的小猫咪做生日礼物，结果现在只剩个空空如也的笼子，哪有送女生笼子的啊…”
　　忽然间，四个人全部傻住！
　　他们脑补出一个无比尴尬的画面。
　　“现在回去，还来得及吗？”
　　“赶紧走哇！”
　　正在这时，陆哲和浅浅的船已经靠岸！
　　下了船，他拉起浅浅的手：“浅浅，之前的礼物是个误会，接下来我要带你看的，才是真正为你准备的生日礼物！”

第473章 瑶瑶终于知道了

　　浅浅能感受到陆哲的真心，同时陆哲也能感受到浅浅的期待！
　　当两人看到布满鲜花的树屋被雨水浇得七零八落的时候，心不约而同的揪了一下！
　　“刚才…雨有点大，不过回头我带你补栽一下！”陆哲有些尴尬的解释。
　　“谢谢你，陆哲，花很漂亮。”浅浅满不介怀的笑了笑，笑容治愈又迷人。
　　“其实这个还不算真正的生日礼物，接下来还有惊喜！”
　　“是么，好期待！”
　　树屋经过这次改造和伙伴们的修缮，已经焕然一新，陆哲牵着浅浅的手，给浅浅打着伞，踏着木板旋转楼梯一步一步登上了树屋。
　　这一刻，浅浅就好像是出嫁的新娘，温柔的看着陆哲，期待着自己的生日礼物。
　　然后，陆哲把她带到了笼子面前！
　　这个笼子就是从飞机货运舱获得的那种，很大，长1.8米，宽高各1米，挤一挤可以装两个人，陆哲将它固定在树屋的对面。
　　保证小云豹可以住在上面，一出门就可以学会爬上爬下。
　　陆哲觉得这礼物很有新意，浅浅肯定喜欢！
　　然而，打开笼子，两人都愣住！
　　笼子里空空如也！
　　也不是空空如也，还有一个柔软的羊皮垫子和两个陶制盆，还没放过东西，一切都是新的。
　　而和笼子里面的空荡相比，外面却挂满了东西！
　　红色的绳索，精致的项圈，漂亮的铃铛，还有一个粉色小皮鞭！
　　一瞬间，陆哲怔住，浅浅的眼睛里却流露出异样的光芒！
　　陆哲左右看看，其他女生貌似都不知道跑哪去了，禁不住发出诧异的怒吼：
　　“我猫呢？！！！”
　　浅浅一愣，若有所思，然后轻轻的道了一声：“在这里？”
　　“哪？？”陆哲左右都没看到。
　　就见浅浅歪着头，温柔的看着陆哲，然后低下头，轻轻的道了一声：“喵…”
　　陆哲目瞪口呆：“浅浅你…”
　　“陆哲，谢谢你，这个礼物我太喜欢了！我想，这个世界上最懂我的人就是你了，我…我愿意做你的猫咪！”
　　说着竟然俯下身，将项圈系在自己的脖子上。
　　陆哲一口老血差点没喷出来，怎曾想事情竟然闹到这种地步？
　　“浅浅，你…”
　　说巧不巧的，就在这时，几个女生终于跑回来了了，然后看到这样的一幕。
　　四个人全傻住。
　　“这才是他们的完全体吧！”
　　“到底是陆哲赢了浅浅，还是浅浅赢了陆哲？”
　　“越来越看不懂。”
　　“也许，我们真的不懂他俩，但他俩确实有他俩的快乐！”
　　也就是在这时，一只猫咪大小的小云豹从草丛中跳出来，开始追逐一只树上的眼镜猴…
　　…
　　半小时后，机舱里，冰姐拿出了准备好的蛋糕，几个人终于向浅浅说明了事情的因果缘由。
　　浅浅抱着湿漉漉的小云豹，给它擦着身子。
　　“所以，浅浅这个笼子不是给你准备的，是给它准备的！”
　　浅浅点点头：“我知道啊！”
　　“你知道？”
　　“嗯…”她看看陆哲，偷偷笑了一下，感觉一切都了然于胸的样子。
　　陆哲一愣！
　　这丫头，不会以为我了掩人耳目才搞一只小云豹吧。
　　但看她如此的开心，也明白这个生日给她带来太多的“惊喜！”
　　“陆哲，放心吧，我会好好养它的。”
　　“嗯。”
　　“还有那些花朵。”
　　“嗯…”陆哲说道：“既然是浅浅的生日，我们一会吃点好的，煮猫眼螺和象拔蚌吃好不好？”
　　浅浅一怔，还以为陆哲向她发了什么暗号，但想想好像又不是。
　　“象拔蚌？怎么会有那种东西？”
　　“六号岛的沙滩上就有，就是挖起来有些费力，一会弄一只煮汤，另一只做刺身。”
　　…
　　浅浅的生日，最终有惊无险的度过了。
　　她给小母云豹取名叫“小云”，象牙山又添一位重要人物。
　　在浅浅的眼里这的确是她最难忘的一个生日。
　　同时，令人奇怪的是小云豹从来不进笼子，强行关进去就凄惨的叫。
　　毕竟是野生动物，受不得拘束，陆哲想实在不行就把笼子撤了，但浅浅说什么都不干！
　　“陆哲给我的生日礼物，我会一直保留着，到永远…”
　　是的，最终，云豹还是沦为附加品，笼子才是浅浅最为期待的生日礼物。
　　不管怎么样，浅浅的生日算糊弄过去了，只要再把果儿的生日糊弄过去，这一年就真的圆满了！
　　又过了几天！
　　陆哲在这些日子将气垫筏进行了加固和加建！
　　加装气垫，换长竹排，将筏体变长，加横竹加固。
　　又做了四周围挡和一个竹蓬，当然少不了借助风力的竹编帆，防止风浪太大造成翻船又在左右加装了两只副舟。
　　做好了之后，陆哲带着大家尝试一下，果然又平稳又有速度，别说装六个人了，十个人都不在话下！
　　而这些日子，江瑶和那只海豚也建立了友情。
　　她常把纤细漂亮的小脚丫踏在海豚的头上，踩出一个脚印的形状，再看着这形状消失。
　　这感觉很有趣！
　　这海豚极为聪明，学习能力远超袋狼和云豹，比之鹦鹉不遑多让。
　　估计只要好好训练半年。就能送到马戏团里当明星了。
　　6月27日周一，流落荒岛的383天！
　　这一天天气出奇的好，营地日常维护结束后，陆哲带着几个小伙伴，去宁诗岛逛逛，遛遛宠物，打打沙网，休闲一下，完成了第一次出门锻炼。
　　这一天，江瑶终于和陆哲“坦白”身体的变化了。
　　她休息的时候，她把陆哲叫到没人的地方，惊喜道：“陆哲陆哲，我…我可能是有了！”
　　“真的吗？”陆哲如同一个优秀的演员，努力刻画着一个准爸爸听到这个消息时应有的惊喜感！
　　他一下子握住江瑶的肩膀：“瑶瑶，今天不是愚人节，你不许骗我！”
　　江瑶一抿嘴：“我说的都是真的，虽然是第一次，但自己身体有变化是有感觉的！”
　　“太好了，太好了，太好了…”
　　“喂，比听到冰姐和果儿的消息还高兴对不对？”
　　“我无法用语言形容，反正在这一刻，我感觉自己幸福得都快要嗝屁了！快让我听听…”
　　陆哲趴下来听江瑶的肚子：“哈哈，宝宝叫了！”
　　江瑶青筋皱了皱，然后一拳头砸在他头上：“笨蛋，一个月还没成型，那是我肚子在叫好不好！”

第474章 预产期快到了

　　“什么？肚子饿了？让一个怀着宝宝的小孕妇饿着，太罪恶了，亲爱的你想吃什么？”
　　说着，陆哲指指不远处舔着手掌的马来熊：“熊掌豹胎猩唇猴脑，想吃啥咱们都可以安排！”
　　“这个…”江瑶缩着肩膀摇摇头：“我不大喜欢吃…邻居。”
　　“那你喜欢吃什么？”
　　“石楠花蜜。”
　　“别闹，燕窝龙虾蒸蛋糕和酸奶行不行？”
　　江瑶美滋滋的点点头。
　　“好，我亲自去弄！”
　　说完，愉快的跑掉了。
　　江瑶看着陆哲高兴的样子，忍不住噗嗤一笑！
　　被重视关心和疼爱的感觉，好到无法言喻！
　　陆哲对自己的表现也很满意，此时此刻，他就像一个伟大的演员，将新作父亲的快乐和喜悦演绎到了极致！
　　当然，他本身也是很高兴的，毕竟青梅竹马的女孩子有了你的宝宝，换谁谁不美。
　　但想让女孩子满意，就要在知道关于她的喜事时，表现出夸张的喜悦，越夸张越好。
　　亲爱的朋友们，请记住我说的话，这会让你的爱情旅途顺风无阻！
　　本来陆哲也会做两道菜，流落荒岛后厨艺大精，利用现有的材料做了几个精致的营养餐，给江瑶端上来。
　　江瑶拿着光滑精致的牛骨筷子，尝着美食，优雅而富有格调。
　　“手艺见长哟！”
　　过了一会，沈冰和果儿健身回来，看到瑶瑶吃着好几个精致的菜。
　　“瑶瑶，很小资嘛！”
　　“是呀，都是陆哲做的！”
　　果儿的语气带着些酸酸的味道：“为什么他给你做这么精致的菜？”
　　江瑶美美的抿抿嘴：“我也和你们一样了呗！”
　　“什么一样？”
　　江瑶得意的摸了摸自己的小肚子。
　　果儿还有点懵，沈冰却大概明白了：“有了？”
　　江瑶美美的点点头。
　　“我的天，什么时候的事？”
　　“最近才知道。”
　　“会不会闹乌龙，我有过一次，现在想想还觉得尴尬。”
　　“应该不会的，我…我感觉得到身体的变化！”
　　果儿惊讶道：“瑶瑶，你…你也被陆哲祸害…啊不对，该怎么说，我不知道怎么表达！”
　　“瑶瑶的确有了！”
　　果儿回头，是陆哲笑眯眯的脸！
　　“真的？”
　　“别忘了，我最近学习中医，是不是喜脉我一下子就诊出来。”
　　沈冰提醒道：“陆哲，宁诗文件里的资料会不会不靠谱？”
　　陆哲当然不是依靠宁诗的资料，但总不能说自己带个系统吧：“肯定靠谱！”
　　果儿单纯而开心道：“太好了，我去把这件事告诉班长和浅浅…”说着，挺着小肚子跑出机舱，竟比未怀孕前还灵活几分。
　　很快，几个伙伴都知道了这件事。
　　忽略对分娩时的担忧，大家还是非常高兴的，都了给瑶瑶真挚的祝福。
　　浅浅开心道：“这下，瑶瑶也有作为亲属在火山岛定居的资格了，班长，我们还得努力啊！”
　　宁诗却很冷静：“我们还不行，现在三个人需要照顾，得等她们安全分娩之后才能考虑我们的事。”
　　沈冰说道：“基于现在对新海洋法的解读，如果孩子在没有降生前就被搜救队发现，我们还是会被驱离。如果小宁和浅浅也想留在岛上，那也的确应该尽快。”
　　宁诗说道：“怎么的也得等你和果儿的事结束之后，在这期间，我们还能照顾你们。”
　　沈冰想了想：“说起来也真是很奇怪，自从有了宝宝之后，我感觉我和果儿的体质都有了很大程度的提升，跑跑跳跳一点不适的感觉都没有。这和书籍上的反应差距很大。”
　　果儿点点头：“是呢！瑶瑶你有这种感觉。”
　　江瑶想了想，摇摇头：“没有啊，女孩子一向要娇娇弱弱的呢！”
　　一个苍蝇从她面前飞过，她下意识的抬起手，精准一抓，苍蝇立刻被她抓在手里。
　　手掌打开，蝇体已碎！
　　这绝非江瑶可以接受的画面，她立刻尖叫起来！
　　然后冲进卫生间洗手去了。
　　几个人讨论了半天终于猜测出一个结果，可能是岛上的某些食物对待产的孕妇身体有非常好的调节作用。
　　具体是什么不清楚！
　　但如果有一天搞清楚了，弄回城市里，肯定可以大卖特卖！
　　然而按照新海洋法，对贩卖岛上资源有着非常严格的管控手段。
　　大家也就是口嗨一下得了。
　　知道江瑶有了宝宝后，美食酸奶，还有运动瑜伽都安排上。
　　陆哲也很少去其他地方做维护，他把所有的精力都用在了营地的维护上。
　　开始下一段基地的改造工作。
　　首先，他给飞机搭了架子，机顶加盖棕榈叶棚以避免阳光直射。
　　接着，在机舱门口到石屋的地方铺设大量石砖，缝隙用蚁穴水泥灌注，形成一个相对平坦的区域，做上栅栏，就像一个微型的操场。
　　既能当做小院子，也能方便几个女生做做操健健身什么的。
　　然后继续扩建石屋，从石屋右侧开凿一个门，再往东挖出通道，连接第二间石屋，再让通道往东北方延伸造出向下的阶梯，最后从机舱头部贯穿，完成了机舱和石屋的贯通。
　　然而单纯的贯通还不是目的。
　　陆哲在石屋通道和机舱贯通的地方凿出了第二个“鱼缸”，与其说是鱼缸，不如说成是“鱼池！”
　　因为它就是一个长三米，宽两米深0.5米的一个水池！
　　但这水池既不是用来养鱼的，也不是用来洗澡的。
　　而是陆哲专门用来降温的水池。
　　可引来山泉水，加入硝石，降低温度。
　　平时产生的凉气可以保持机舱的温度不会太高。
　　陆哲又用轴承、车轮、发动机和随机空调的扇叶做成一个换气扇，以电力驱动。
　　平时静置，在气温太高时，利用电力将凉气输送到机舱内，可进一步降低机舱内的温度。
　　而一旦池水饱和，就拔出塞子，通过铜管引到蚁穴水池里，经过太阳蒸晒，水分蒸干，硝水会再次析出硝石晶体。
　　形成再次利用！
　　陆哲完成这些工作足足花了一个半月！
　　成果斐然。
　　转眼间，到了8月15日，周一，流落荒岛的432天，冰姐和果儿的预产期已到，两个人却一点感觉也没有，这让大家都着急了起来。

第475章 奇怪竟然毫无异常的感觉

　　江瑶做了两个漂亮的竹编婴儿车，浅浅缝制的纯羊毛和尚服也已经到位，宁诗备好了下奶食品，月子餐，还有接生的盆盆罐罐搞了一大堆，生怕落下点什么。
　　陆哲把营地动物暂时都安置在了火山底，还用竹编做了锻炼视力的黑白卡以及拨浪鼓玩具，
　　准备工作可谓事无巨细，尽善尽美。
　　然而孩子就是没动静，这你闹心不闹心？
　　宁诗拿着小本子：「作为本次待产的总指挥，我简单和大家汇报一下现在情况：每个的预产反应不大一样，早几天或者晚几天也都是正常的，但像你们俩这样一点反应都没有的还真少见！」
　　江瑶歪头道：「这话说的，好像你见得很多似的。」
　　宁诗扶了一下本不存在的眼镜，说道：「我虽然没见很多，但至少相关书籍读了很多，从某种意义上来讲，也算半个专家了吧。」
　　江瑶叹气：「关键是你那个相关书籍靠谱不靠谱呀，我也看了不少，就一种感觉，书上写的和我们实际上看到的完全不一样。」
　　果儿说道：「也别说没反应，我这个小家伙反应挺剧烈的，哎呀呀，又踢我。再踢姐姐要生气了，哼！！」
　　果儿掐着腰，和肚子里的宝宝杠了起来。
　　陆哲问道：「那到底会有什么征兆啊！」
　　宁诗想了想：「一是见红，二是阵痛，你们都有吗？哪怕一点点。」
　　沈冰摇摇头：「两个反应都没有！」
　　果儿担忧了：「冰姐，不会我们两个生的是哪吒吧！」
　　陆哲皱眉：「再胡说我就不陪你坐月子了！」
　　「啊？」果儿立刻慌了：「不行呀，你…你也得陪我！」
　　冰姐笑道：「那你就乖乖的不要乱说话，免得气跑你的小哲哥。」
　　果儿扁扁嘴，委屈的点点头。
　　陆哲虽然知道果儿装可怜，但也由心底关心她，喂了她一颗夏威夷果，果儿顿时又美滋滋了。
　　宁诗想了想：「作为本次接生任务的总指挥，我决定还是要积极做好备战工作，考虑到待产过程中可能出现特殊情况，顺产也仍然需要备皮工作。」
　　冰姐说道：「啊？为什么是浅浅？」
　　果儿红着脸：「不要啊！」
　　宁诗叹了一口气：「浅浅尽管有些奇怪，但做事非常谨慎认真，我只能让她出马了。」
　　陆哲觉得自己的老婆自己责无旁贷，还是没必要麻烦浅浅了：「要不然还是我来吧。」
　　浅浅说道：「陆哲，我可以帮你吧。」
　　陆哲严厉警告：「帮我可以，但不许涩涩！」
　　浅浅点点头：「这种时候，不会想那种事的。」
　　「好，谁先来？」
　　果儿举手：「我先来我先来！」
　　然后撩起小裙子哼着小曲子躺倒在椅子上，陆哲拿着刮刀看了看，无奈的叹了一口气：「你下去！」
　　「为啥呀，可爱就不需要备皮了吗？」
　　陆哲点点头：「你不需要，但和可爱不可爱无关！」
　　浅浅捂着嘴，忍俊不禁。
　　果儿很不开心的下来，走到一旁。
　　冰姐有点犹豫：「太难为情了吧！」
　　「这是为了你和宝宝的健康…」
　　几个人都怔住！
　　是的，这句话本没有什么，但却是陆哲和浅浅异口同声的说出来，就让大家感到诧异了。
　　那一瞬间，浅浅仿佛终于悟到了陆哲处事的真谛，赶上了他步调。
　　陆哲却说道：「这只是个意外！」
　　沈冰，只
　　好说道：「好…好吧！」
　　陆哲小心翼翼的刮掉毛发，清洗干净，动作温柔饱含着关心与呵护。
　　猛然间，一滴血掉落下来。
　　陆哲一怔，脑海中又传出了系统的声音：「叮！沈冰已经落红，一指…开！」
　　陆哲猛地一哆嗦！
　　你说开指就开指呗，这写轮眼般的开法，算怎么回事！
　　「冰姐有征兆了，果儿呢？」
　　「我…」果儿不知所措：「我不知道！」
　　宁诗惊喜道：「来来来，赶紧扶上床，好好休息一下，牛肉，水果，想吃什么都可以补充点，省得到时候没有力气使劲。」
　　江瑶和浅浅将冰姐扶上床躺着。
　　沈冰却不解：「为什么我一点不适感觉都没有啊？」
　　宁诗说道：「您别着急，一会阵痛就来了！」然后递给她一个小皮鞭：「疼得不行，你就用它敲陆哲！」
　　沈冰说道：「这个不好吧！」
　　宁诗倒是蛮大气的说道：「没事，我不心疼！」
　　「谢谢你小宁！」
　　说话间，陆哲的脑海中又传来了第二声系统消息：「唐小果已落红，一指…开！」
　　果儿还做在椅子上，一边吃着夏威夷果，一边口头帮忙。
　　陆哲走过去，将她抱起来，也小心翼翼的放在了床上：「别乱动，你也要生了。」
　　果儿一怔：「啊？」
　　宁诗一检查，果然果儿也已经落红。
　　「果儿，你也给我好好的待在这里。」
　　两分钟后，陆哲脑海里又传出系统的回应：「沈冰，二指…开！」
　　这种奇葩的提醒方式前所未见，如果真的播放出来让大家听到，绝对能尬死一群人。
　　但陆哲明白，这未必是坏事。
　　通常每开一指都伴随着剧烈的阵痛，让产妇痛不欲生。
　　但系统的存在，让两个人从头至尾没有一丝不适的感觉，这会不会让分娩变得简单起来呢？
　　两个产妇谈笑风生，如果不是宁诗浅浅江瑶按着，说不定拿着球拍要来一场乒乓对决！
　　即便这样，两个人也没闲着，一个听着歌，一个打着游戏，还时不时的聊聊已经刷完的存储电视剧。
　　半点紧张的感觉都没有！
　　真开十指会是什么样子呢？
　　陆哲倒是有点期待了。
　　又过了一个小时，脑海里又冒出系统的提示音，冰姐的第三指开了。
　　接着是果儿的第三指。
　　陆哲好奇的看了看，果然出口要比平时大了一些，但远远还不到能够生产的程度。中文網
　　接着，第四指，第五指的系统提示音陆续的出现，让两个人多多少少有了一些感觉。
　　但和疼痛不沾边，不仅如此，貌似还有一种谜之舒适的感觉…

第476章 第一个宝宝降生

　　好久没有更新陆哲的系统面板了，我们看一下陆哲当前的身体素质：
　　力量：185
　　体能：218
　　体质：580
　　敏捷：200
　　感知：230
　　存余潜能点：0
　　什么概念呢？
　　以10为普通成年男子的身体素质基准值的话，他目前的力量是普通人的18.5倍，
　　体能是普通人的21.8倍，
　　体质是普通人的58倍，
　　敏捷是普通人的20倍，
　　感知是普通人的23倍。
　　为什么体质要高出其他特质那么多？
　　那是因为，陆哲自从知道冰姐和果儿怀孕，并且孕妇能不知不觉间从自己的系统获得受益时，他就把后来求生过程中获得的潜能点都加在体质上！
　　就希望二人能从他的体质上获得利好，怀孕能少受一些痛苦。
　　+10％的能力受益，相当于冰姐果儿和瑶瑶在其自己本身的身体素质基础上，又多出了1.85倍普通人的力量，2.18倍普通人的体能，5.8倍普通人的体质，2倍普通人的敏捷，2.3倍普通人的感知！
　　看起来好像并不是很多，但要注意的是，这些都是在其原有基础上多出来的！
　　也就是说，普通人能扛起80斤的重物，果儿本身30斤左右的托举力量加上1.85倍常人力量！
　　想象一下吧，一个一米五几，80多斤左右的娇弱女孩轻而易举的举起近180斤的重物，那是一副什么样的画面。
　　而冰姐本身力量就不小，加上陆哲的系统收益，差不多可以举起超过200斤的重物，接近女子举重49公斤级世界纪录了。
　　这还仅仅是力量！
　　体质带来的利好，更让人匪夷所思！
　　现在，两个人一个开到了六指，一个开到了七指，却都在若无其事的聊天，好像生个宝宝，排个宿便，清个肠毒没什么区别。
　　宁诗很是诧异：「你们真的一点都不疼？」
　　两个人摇摇头。
　　「那有什么不适的感觉吗？」
　　果儿啃着猪蹄想了想：「就是有点饿？这个算不算？」
　　「冰姐你呢？」
　　沈冰叹了一口气：「这么岔着腿让大家看着有点难为情…」
　　宁诗安慰道：「大家又不是没看过，有什么难为情啊！」
　　沈冰涨红了脸：「你们什么时候看到的？」
　　「呃…」宁诗感觉说错了话：「这个…我指得是浅浅，啊对对，就是浅浅，还是冰姐你给我们科普的呢！」
　　「啊？」浅浅红着脸，想申辩却被宁诗碰了一下，只好忍着不说话。
　　陆哲关切道：「要不然叫两声吧，好歹走下流程。」
　　沈冰摇摇头：「可我叫不出来呀！」
　　「我可以！」果儿放下猪蹄，擦擦手，扯着嗓门喊了起来：
　　「陆哲，你这个杀千刀的…害老娘这般痛苦，快给老娘滚过来，让老娘在你身上咬十八个窟窿…」
　　声音穿透力非常强，隔壁的鹦鹉吓得乱扑腾翅膀。
　　陆哲赶紧又把猪蹄放进她嘴里，笑了笑：「果儿，我开玩笑的，咱们还是做点别的吧。」
　　「那做什么？」果儿看看沈冰，又看看自己：「冰姐，看看谁呲得远？」
　　宁诗江瑶赶紧大叫：「不可以！！」
　　「这里是机舱，是你们比赛这种事的地方吗？」
　　「这里准备了小桶，需要用吗。」
　　果儿摇摇
　　头开心道：「哈哈，我也是开玩笑的啦！」
　　宁诗叹了一口气：「我紧张的衣服都湿透了，你们还有闲心在这里开玩笑。」
　　果儿说道：「我真感觉有力气没处使，要不然我给你们唱歌？」
　　「不行，必须保留足够体力，以保证到时候能够一鼓作气！所以你现在必须要休息，而且不能吃太多！」
　　浅浅说道：「也许这根本不像书里写的那么难吧！」
　　江瑶点点头：「这个好像分人，有的人会难产，但有女生去趟卫生间，就自己掉出来了。」
　　浅浅说道：「我看过新闻，一个外国孕妇在街上散步的时候，孩子掉出来了，她还觉得很诧异，看了两眼，然后走了…」
　　宁诗说道：「那种毕竟是少数，大多数都像是在鬼门关里走了一回。」
　　几个人闲聊着靠着时间，终于到了瓜熟蒂落的时候！
　　忽然间，沈冰说道：「完了，我好像尿了…」
　　宁诗说道：「不是尿，是羊水！各部门注意，一号产妇已经临产，赶紧就位！」
　　江瑶负责擦汗，浅浅帮忙推肚子，宁诗亲自负责接生。
　　陆哲赶紧抓住沈冰的手：「亲爱的，快使劲！」
　　「啊…」沈冰抓紧陆哲的手，终于有了一丝临产的感觉。
　　这时，沈冰额头也渗出了汗：「嘿…」
　　「加油冰姐！」
　　「你是最棒的！」
　　宁诗开心道：「脑袋出来了，这是正胎位，太完美啦，加油…」
　　「嘿！」
　　「哗啦…」
　　大量的羊水和一个红彤彤的小娃娃掉了出来，瞬间被宁诗抱住！
　　接着！
　　「哇哇哇…」一声，堪比果儿的洪亮的声音，响彻整个营地！
　　「哇哇哇，生出来啦，太好啦太好啦！」宁诗抱着娃娃，喜极而泣！
　　陆哲也有种激动得想哭的冲动，他轻轻吻了吻沈冰的额头：「谢谢你，亲爱的！」
　　沈冰温柔的笑着点点头，眼睛里却有幸福泪花流出。
　　千等万等，这一刻终于到来，心爱的男人，自己的宝贝，世界上还有比这更幸福的事吗？
　　果儿在一旁干着急：「喂喂喂，男孩女孩呀！」
　　江瑶和浅浅看了看：「没有小丁丁，是女孩耶！」
　　陆哲笑了笑：「我就喜欢女孩。」
　　「陆哲你先抱着，我来处理胎盘和脐带…记着，手要拖着后颈和腰，动作千万要轻柔，浅浅瑶瑶准备衣服…」
　　陆哲接过自己的娃娃，还好，脑海里并没有传出「发现新的蛋白质」的提示。
　　他这才有机会仔细的看自己的小娃娃。
　　这娃娃不大，估计只有六斤上下的样子，红彤彤的小身体，身上带着些许血迹，很轻，闭着眼两只，小腿乱蹬，小手乱抓，时不时的「呱呱」叫两声，十分的清晰有力！
　　这就是自己的孩子吗？
　　拿在手里的感觉还真挺特别的。
　　陆哲的心都快暖化了。
　　宁诗刚把脐带割断，江瑶已经把衣服拿来，可还没等穿，果儿那边又来消息了：「我也…要来了！」

第477章 宝宝弄混了怎么办

　　这时候，其他事只能稍微往后放一放，宁诗让瑶瑶把冰姐的宝宝放在对面桌子上准备好的竹篮里。
　　竹篮里铺上了柔软的被褥，小娃娃躺在里面宽敞舒适。
　　「你先自己在这玩一会吧，浅浅照顾冰姐，陆哲照顾果儿，瑶瑶跟我来…」
　　说着两个女生赶紧钻进去！
　　「等等…」
　　「怎么了？」
　　「有情况…」果儿涨红了脸，酝酿了一下，忽然一使劲：「噗…」
　　羊水瞬间喷出，宁诗和江瑶赶紧护住了脸，然而还是被淋成落汤鸡！
　　顾不得擦，赶紧看情况，陆哲却恍惚间感觉好像有东西喷了出去，但他被果儿紧紧抓着，担心强硬的挣脱会伤到果儿。
　　然而，再看果儿的肚子，却已经瘪了。
　　「孩子…」
　　「出来了？」
　　「怎么可能？」
　　「就是出来了。」
　　「在哪里？」
　　果儿无辜的摇摇头：「我也不知道呀！」
　　几个人赶紧四下里找，接着一声啼哭引起了大家的注意！
　　「不对，篮子里的，是冰姐的！」
　　接着，又一声！
　　「这是两个声音！」
　　接着，大家循声看过去，只见篮子里竟然躺着两个婴儿！
　　「生出来了？」
　　「不愧是飞行员的后代，出生都是坐飞机出来的！」
　　「果儿，你没事吧！」
　　果儿摇摇头：「我还以为…没忍住。」
　　「我来处理一下果儿，浅浅瑶瑶照顾两个宝宝！」
　　「好！」
　　几个人依照这些日子里一遍一遍的演习各司其职的照顾孕妇和宝宝。
　　而陆哲惊喜的发现，沈冰和果儿即便生了孩子，也并没有完全失去陆哲系统的红利，只是由10％变成了5％！
　　另外5％转化为婴儿的生命力储备潜能，并不是直观的加在她们的身体特质。
　　这能让孩子抵抗病痛和身体素质比普通的孩子强大3倍左右，也会让冰姐和果儿的产后身体恢复能力，比普通孕妇快3倍左右！
　　两个人尽管也有了一些疲惫的感觉，但完全不像别的孕妇那样虚脱，倒是宁诗浅浅和江瑶忙来忙去快累虚脱了。
　　但这还不是要紧的！
　　「果儿的是男孩女孩？」
　　「也…也是女孩。」浅浅弱弱的说道。
　　「噢耶，小公主！」果儿开心的比耶：「咦，浅浅，你怎么有点不对劲？」
　　然后看看江瑶：「瑶瑶，你怎么也有点？」
　　「这个…」
　　浅浅和江瑶一人抱着一个小宝宝，脸色都有点纠结。
　　「什么情况啊？」陆哲不解的问。
　　「好像…好像混了。」
　　「啥混了？抱错了？」
　　「刚才两个娃娃都躺在一个篮子里，有点分不清哪个是新来的，哪个是后到的…」
　　「而且两个娃娃身上都是果儿的羊水…」
　　沈冰果儿陆哲同时惊愕：「开玩笑吧！」
　　「冷静！」
　　宁诗一派了然于胸的样子：「这都分不清？拜托动动脑筋好不好，冰姐的脐带是我割断的，果儿的是扯断的，断口处肯定不一样啊！」
　　「哦，对对对！」
　　两个少女长舒了一口气，赶紧检查脐带。
　　「确定了，我这个是冰姐的，期待断口处很整齐。」
　　「等等…我这个也很整齐啊！」
　　两个少女对比一下期待，无论割断还是扯断，竟然都很整齐。
　　再和胎盘对一下，都能对上，又都有点差别。
　　「不会吧…」宁诗也不禁皱眉：「冷静，冷静！对了，对了，我想起来，我第一次抱冰姐宝宝时，看她右胳膊上有个小红痣！」
　　陆哲都不禁要给宁诗点赞了！
　　关键时刻，还是班长靠谱！
　　浅浅说道：「我这个有，这个宝宝是冰姐的，瑶瑶你那个是果儿的！」
　　江瑶苦笑着抬起头：「如果不是我亲眼所见，我是绝对不会相信这种事的！」
　　说着一亮小胳膊，她手里的娃娃胳膊上竟然也有个小红点。
　　位置和浅浅手里的娃娃相差无几！
　　陆哲苦笑：「自己的孩子也搞错那笑话就大了，刚才我看了，冰姐的宝宝大概六斤！」
　　江瑶和浅浅互相看了一眼，异口同声道：「我这个差不多六斤…」
　　彻底分不清了！
　　关键两个宝宝长得都一般模样，鼻眼都更像爸爸一些，竟比双胞胎相似度都高！
　　谁能想到最难的分娩很容易的挺过去了，竟然在这种事上出了问题。
　　真让人哭笑不得！
　　不过陆哲一点也不担心，反正都是自己的娃，往死里疼就对了！
　　冰姐和果儿就没那么从容了，两人看着两个一模一样的宝宝都傻了。
　　「果儿，你怎么就让她飞出来了呢？」
　　「实话实说，当时我还以为是个屁…」
　　「这怎么办呀？」
　　「要不…抓阄得了…」
　　「果儿你倒是想得开，这种事怎么能抓阄？这是自己的骨肉啊少女！」
　　「可她们长得实在太像了呀！」
　　几个伙伴研究了半天，滴血认亲的法子都想出来了，被陆哲拒绝。
　　封建迷信要不得，再说了也不能伤害宝宝。
　　实在不行，都算自己的女儿，冰姐是大妈妈，果儿是小妈妈，等两个孩子长大了再说。
　　这里虽然没有DNA检测能力，可毕竟孩子还是有些特点会遗传妈妈的，冰姐和果儿的颜值虽然都很高，但总体差别还是挺大的，等孩子稍微大一点，相比较一看，肯定能看出谁是谁的。
　　沈冰对这个说法很赞同的，她不介意对果儿的孩子和自己的一样好。
　　果儿则不愿意！
　　她不想当小妈妈！
　　她觉得显得太老气，不符合自己俏丽可爱的人设，还是愿意当姐姐，自己嘛，是永远不变的少女！
　　「你们快快长大哟，姐姐要看看，谁是姐姐的亲妹妹！a…a…」
　　果儿在每个宝宝的脸上都亲了一下，关系就算正式确认！
　　可接下来，问题又来了，之前已经给两个宝宝取好了名字！
　　果儿的自己宝宝预留的名字叫「陆小唐」和「陆小甜」，里面有「唐小果」名字的元素。
　　冰姐给自己宝宝预留的名字叫「陆晓寒」和「陆晓雪」，寒冰和冰雪也都和沈冰的「冰」息息相关！
　　现在两个都是女生，那谁叫「陆小甜」，谁叫「陆晓雪」呢？

第478章 果儿的生日礼物

　　谁说这年头孩子的妈妈能确定，爸爸却没法确定！
　　那是你没流落荒岛！
　　看看他们的情况，这不就是爸爸确定了，妈妈却搞乱了么？
　　几个伙伴商量了半天也没商量出个所以然，索性一个叫甜雪，一个叫雪甜，一个宝宝带着三个人的元素，你说带感不带感。
　　两个可爱的宝宝放在两个篮子里，小手时不时的往脸上抓。
　　浅浅贴心的给她们做了布套套套在手上。
　　几个少男少女看着两个红彤彤的宝宝，都感觉既新鲜又好玩。
　　「她们怎么这么红呀！」
　　「不是红，仔细看皮肤都有点半透明的感觉，血管都能看到…」
　　「你们懂什么呀，宝宝小时候看起来越红，长大就越白净，咱宝宝都是美人胚子！」
　　「嗯，还是班长懂得多。」
　　宁诗抿抿嘴：「那是，我可是专业的…」忽然语气骤变：「陆哲，把你爪子拿开，那是宝宝囟门！」「我…就是想摸摸宝宝的脸蛋。」
　　「不行，你手劲太大了，碰坏了怎么办？！」
　　江瑶补充道：「对，容易感染细菌！」
　　「浅浅。」
　　浅浅一怔：「嗯？」
　　「去让他摸！」
　　浅浅的脸蛋光滑俏丽，倒是挺好的，但怎么感觉不对劲？！
　　「喂，这是我的宝宝吧…」
　　「那也得听从我的安排，你作为爸爸，现在要做的事就是…我看看啊…办准生证？这个就算了，户口本，还要领小册子。怎么就没个正经的事？」
　　「那你们做什么？」
　　「我们要做的可多了！」宁诗清了清喉咙：「浅浅要关注宝宝的胎便！瑶瑶要关注产妇下奶！我还得看冰姐果儿排气排恶露，还有月子计划…事多着呢…你闲着没事做点饭吧！」
　　说着，给陆哲丢过来一张菜单！
　　见宁诗确实安排得很到位，陆哲只好系上围裙去做饭了。
　　莫名感觉有些卑微。
　　果儿本身就有奶，非常的顺利，冰姐更是天赋异禀，很快的也有奶了。
　　抱过去让两个小娃娃吃。
　　从此，机舱里经常响起两个娃娃的哭声。
　　而冰姐和果儿的恢复能力也让人叹为观止，系统的加持让她们的产道恢复超出想象，当天能下地慢走，三天行动如常，不到一周就要出去遛弯！
　　但宁诗不同意，咱们老祖宗讲究坐月子，坐得越好，以后身体的毛病越少。
　　两人只好在机舱养尊处优。
　　这次分娩，除了搞混了孩子，一切都比想象中的更好。
　　转眼间，一个月过去了。
　　9月14日，周四，流落荒岛的462天！
　　而在新闻里，也再也听不到了关于他们的消息。
　　相信随着时间的推移，他们终究会慢慢的淡忘在同学的脑海里。
　　而小宝宝相比刚出生有了显著的变化，身体变得细嫩白皙，体重也在迅速的增长。
　　浅浅开始用黑白卡吸引她们的注意力。
　　冰姐和果儿坐完了月子终于可以出门了。
　　两个人在沙滩上奔跑，打网球，如果有路过的人看到她们，不会有人相信她们是刚生过宝宝的人。
　　而这时候，江瑶也开始有了孕期反应，开始像冰姐一样的孕吐。
　　冰姐和果儿开始要求和大家一起维护营地，然后一起照顾江瑶。
　　「压力蛮大的，虽然我喜欢女宝，但前两个都是女孩，陆哲会不会要求我生个男宝？」江瑶很疑惑。
　　「生男生女都一样！」陆哲如是说。
　　9月21日，周四，流落荒岛的第1天！
　　而北山的黑熊也产了宝宝，这三只宝宝是陆哲和沈冰偷笋时发现的。
　　当时就在树洞里，两个漆黑，一个雪白。
　　起初还以为北极熊入侵，让陆哲一阵担忧会不会像科隆群岛那样，北冰洋的冰块漂到这里来，造成天气骤然变冷，拿起来后才发现，这就是一只白化的杂交熊。
　　身上带着黑熊和马来熊的基因。
　　是能能的孩子！
　　由于担心白色的皮毛会引发母熊潜意识里的杀性，陆哲决定拯救这只小熊，然后就把它拿走了，放进火山底养起来。
　　后来成为沈冰的另一个宠物。
　　9月29日，周五，流落荒岛的第8，中秋节！
　　几个人没有再花精力准备大的活动，只是一起做了月饼，六个人抱着两个宝宝，吃着螃蟹，月饼看着月亮，听着象征着团圆的歌曲，什么都不做，什么都不说。
　　那一天，每个人都流下了眼泪！
　　可中秋节可以糊弄，但果儿的生日却不大好糊弄。
　　陆哲回想起果儿最大的心愿就是做个海上小屋。
　　那就做个海上小屋吧，以现在陆哲的工具和精力，做这个并不算太麻烦，而且不太卷。
　　就是不知道小丫头能不能乐意。
　　但当陆哲把材料都准备好的时候，平时傻乎乎的果儿竟一下子就猜到了。
　　果儿当即表态，这想法给90分，只是猜到就不能算惊喜，女孩子要的可是惊喜！
　　什么叫惊喜？
　　陆哲表示他也不知道，只能回头问问黄四郎。
　　海上小屋都满足不了她对惊喜的追求，卷到这种程度说到底还是自己的原因。
　　陆哲开始在海边逛，期待着哪天运气爆棚捡到一艘游艇，否则真想不出啥东西能让这丫头惊喜了。
　　然而，被逼到绝路的男人终究会想到意外的方法，陆哲表示不慌，一切都是小意思。
　　他开始着手准备，拆卸机翼上的超清碳纤维架，裁剪渔船上的帆布，寻找自然界的染料，游艇是做不出来了，送你一架飞机如何？
　　10月24日，周一，流落荒岛的第534天！
　　两个小娃娃已经三个月，她们长得非常白，非常干净，大大的眼睛眨呀眨的，好奇的看着这新奇的世界。
　　漂亮的树屋已经做好，上面写着果儿生日快乐。
　　但果儿表示，认真是有了，但完全没看到惊喜呀！
　　陆哲笑了笑，扯出一只黑色的***：「蒙上眼睛，才能看到惊喜啊，少年。」
　　「喂，能不能不用袜子呀？」
　　「你自己的你还嫌！？」
　　「好吧好吧，只此一次！」
　　被蒙上眼睛，被牵着手走上高地，肩膀上绑上了什么，接着腰上又绑上了什么。
　　果儿脸一红：「不是要玩浅浅的那种吧…」
　　陆哲凑到她耳边，笑着说了一句：「猜对了！」
　　然后，她就感觉陆哲带着自己跑了起来，跑着跑着，忽然脚下一空！。
　　果儿尖叫起来，以为马上就要自由落体。
　　忽然一阵气流在自己的身旁流过，她赶紧扯掉***，却见自己已经飞了起来。
　　陆哲就在她的身后，双手紧握着眼前的栏杆！

第479章 我陆哲飞行员的儿子

　　蓝天与碧海，沙滩与海浪！
　　远的近的，在这一刻都尽收眼底！
　　一只海鸥在机翼旁边飞翔，果儿忍不住伸手去抓，飞机稍稍有些晃动，但陆哲就像个天生的飞行员，立刻调整了过来。
　　飞机！！
　　陆哲竟然用机翼中的碳纤维杆和船帆的帆布做了一架无动力三角翼滑翔机！
　　「这，叫不叫惊喜？」
　　果儿怔了半晌，忽然尖叫了起来！
　　「哇哇哇，我现在坐飞机有阴影了啊…」
　　「别闹，保持身体平衡！」
　　「陆哲，我想下去！」
　　「还没到惊喜呢！」
　　陆哲操控着滑翔机借着气流缓缓的爬升，慢慢的距离地面越来越高，营地上，冰姐和江瑶各抱着一个宝宝，浅浅和宁诗正在朝他们招手！
　　唐小果忽然感到一种前所未有的畅快感，她激动之余，又愉快的叫了起来。
　　「屁股别乱动，随着我的劲慢慢掌控飞机。」
　　「嗯！」唐小果学着陆哲的样子，抓紧横杆。
　　盘旋在沙滩之上，接着，陆哲说道：「看
　　唐小果向下看去，漂亮的海上小屋顶上写着六个字：「果儿生日快乐！」
　　「感动吗？」
　　「不…不敢动！」
　　再往前飞，只见滩涂前大面积的沙滩上，用石头堆砌的六个大字：「果儿生日快乐！」
　　「感动吗？」
　　「还是，不…不敢动啊…」
　　陆哲笑了笑：「果然是这样，那我们再高点！」
　　「啊？」
　　滑翔机继续飞行，穿过了红树林，绕过了椰林地，来到了火山附近：「看右边！」
　　唐小果转头看去，只见半山腰的一块大石头上，不知道用什么颜料写的六个大字：「果儿生日快乐！」
　　「吓，这也有？」
　　「怎么样，感动吗？」
　　「哪里敢动啊？我都要吓尿了好不好…」
　　「知道吗，对我来说，挑剔的女生才有挑战性，幸亏哥有备而来，咱们继续！」
　　飞机继续滑行。
　　见想下来…」
　　「还没完呢，不让你感动怎么行？！」
　　两个人绕过了火山，飞到了淡水湖，陆哲压低横杆，高度骤降，距离水面仅三四十米的距离，然后，他们看到了树上蹲着一只红毛猩猩！
　　此刻，它正举着一个牌子，上面写着六个字：「果儿生日快乐！」
　　「哈哈，这回该感动了吧！」
　　果儿都快哭了：「小哲哥，你放过我吧，我是真的一点也不敢动啊…」
　　「咱们还有最后一个地方，不信你不感动！」
　　陆哲操纵横杆调转机头，飞往营地的方向。
　　果儿长出了一口气。
　　在营地的沙滩上飞行，她感觉压力还能小一点，在树林里掉下来，随时都可能挂在树上。
　　接着，他们又看到了几个伙伴，此时此刻，两个小宝贝坐在小竹车里，每个竹车前面都挂着一个牌子，两个牌子上各有一个「妈」字！
　　这时候，沈冰和其他三个女生也跑了出来，每人手里也举起一个牌子，连起来就是「妈妈，生日快乐！」
　　唐小果感觉自己要「芭比Q」了。
　　这神奇的庆生方式陆哲是怎么想出来的？
　　「感动吗？」
　　果儿觉得，陆哲这么耐心的教自己，自己要是一点也不积极也太不懂事了，于是也试着顺着陆哲的力量用力。
　　「感动吗？」
　　「敢…敢动了！」
　　「真的？」
　　「真的，我敢动了！」
　　陆哲长出了一口气，这精心准备的生日礼物终于让果儿感动了，自己的心血没有白费！
　　凉风嗖嗖的在身旁掠过，果儿打了一个冷颤，突然有了一种想嘘嘘的感觉。
　　「喂，我能不能下去呀…」
　　「现在还不行，得一点点减慢速度。」
　　「我憋不住了！」
　　「大号？」
　　「小号啦！」
　　「那好办，我们先操控它到海面上…」
　　「陆哲你不是吧！」
　　「你可以选择憋一会，等我减速，也可以选择就地解决…」
　　「啊？」
　　果儿想忍一会，但喝多了水加上凉飕飕的感觉让自己真的有点不对劲！
　　算了，再尴尬的事都经历过了，这个又算啥？
　　小丫头一咬牙，一攥横杆，一条水线从机尾划过。
　　江瑶疑惑道：「滑翔机也能拉线？」
　　宁诗拿望远镜看了半天：「怎么感觉不对劲啊！」
　　水线洋洋洒洒的落下，化作无数晶莹剔透的水珠，在阳光的照射下，映出一道美丽的彩虹。
　　浅浅抬头凝望，喃喃的道了一声：「好美…」
　　冰姐恰到好处的抓拍到这经典的一幕。
　　天上的果儿却欲哭无泪！
　　二十分钟后，滑翔机终于接近地面，陆哲跟着跑了一段，让滑翔机停了下来。
　　「飞行员陆哲首次带妹试飞，圆满成功！」
　　果儿一下来就蹲在那里直哆嗦，抖得像个小鹌鹑。
　　在这一刻，她决定，生日再不要多余的惊喜了，一个海上小屋就够了！
　　「陆哲，不愧是飞行员的儿子，真有你的，哪天教教我，我也试试！」沈冰好奇的说道。
　　「没问题！可就是没有燃料，否则咱们可以改装动力飞机了。」
　　果儿的生日圆满的度过了。
　　她确信，这是她出生以来过的最难忘的一个生日！
　　这差点死了的感觉…太特么酸爽了。
　　陆哲不仅给果儿过了一个难忘且圆满的生日，自己也拥有了营地的另一个交通工具：「无动力三角翼滑翔机！」
　　从此，营地的生活更加丰富多彩了。
　　陆哲也醉心于悠闲而怡然的荒岛生活。
　　日子过得飞快，又几个月过去了，两个小娃娃长得白白胖胖，水灵灵的大眼睛越发的可爱。
　　她们已经能用手撑着坐起来，并开始咿呀学语了。
　　营地已经被陆哲和沈冰她们打造得如同花园一般，假山温泉，树屋阁楼，石窟水池，还有机舱别墅。
　　精致而干净！
　　转眼间，又一年即将过去，江瑶距离预产期越来越近，而宁诗和浅浅见冰姐和果儿分娩并没有什么阻碍，也决定要一个孩子。

第480章 荒岛三年岁月如歌

　　时光荏苒，岁月如梭。
　　男耕女织，辟路扩土。
　　转眼间又是一年半的光景，荒岛的生活充实而充满了情趣。
　　两个大孩子已经两岁了，两个小孩子也已经一岁多了。
　　为什么是两个？
　　那是因为上天出于对瑶瑶的眷顾，让她生了一对双胞胎。
　　还有两个更小的，才刚刚6个月。
　　说起来，陆哲和他的伙伴也在荒岛呆了整整三年了，这三年来，火山岛发生了翻天覆地的变化。
　　大片的草场，整齐的梯田，蜿蜒的水道，漂亮的鱼池。
　　还有风力发电机为营地提供着持续的光亮。
　　但也失去了一些东西，比如那部能收到电台的手机，因为被海水浸泡过，又因为长时间的使用，最终寿终正寝，再也发不出一点声音。
　　算起来，他们已经一年多没有听到外界的声音了。
　　但庆幸的是，他们已经渐渐习惯。
　　这里是他们的家，完全属于他们的地方！
　　现在是2025年，6月9日，周一，流落荒岛的1095天！
　　也是流落荒岛的第三个365天。
　　一个女生牵着个几个月岁的孩子的手，在草地上教她走路，往常一岁孩子才能掌握的技能，她现在就差不多掌握了技巧，在少女的牵引下，迈着笨拙的小步子。
　　而不远处，一只饥饿的鳄鱼悄悄的爬向了她们。
　　她并没有注意，可被一只吃瓜的鹦鹉看到了，此刻它正站在树上，一边焦急的走来走去，一边惊恐的叫到：「电池，电池…」
　　「啥电池？」她想了想，冲着草丛中说了一句：「去看看！」
　　猛然间一个闪电般的身影从草丛中蹿出，直奔鳄鱼！
　　那是一只灵敏而健硕的袋狼！
　　它封住了鳄鱼的进攻路线，低下头，眼神阴冷，嘴里发出嘶嘶的警告声。
　　少女直起了腰，无奈的吐槽：
　　「喂，怎么又跑出来了？」
　　她想了想：
　　「啧啧，估计可能是池子太矮了，叠罗汉跑出来的。暖暖你自己玩会，我去处理一下…」
　　说着，少女走过去，强横的拽着鳄鱼的尾巴将它拖了回去。
　　鳄鱼试图回头攻击，但怎奈嘴巴上缠着七道结实的绳索，于是撕咬看起来就像亲吻一般。
　　「咻…啪！」
　　鳄鱼被丢回池子，回到了自己的族群中去，但毫无尊严可言！
　　「这池子里得少放点鳄鱼了，要不然总往外爬。」
　　少女掸掸手，转身离去。
　　…
　　另一边，一只成年野猪偷偷溜进林地，去偷吃掉落在地的香蕉，它吃的很开心，完全不知道自己已经被盯上了很久！
　　隐秘在丛林中的另一个少女拿着长矛，悄悄探出了头，她发髻上插着山鸡的羽毛，俏丽的脸蛋上画着两条彩纹。
　　而在她的旁边，蹲伏着一只漂亮的云豹。
　　「记着，不要咬断它的脊背，赶着它去冰姐那里。」
　　云豹好像听懂了她的话，悄无声息的隐匿在丛林中。
　　几秒钟后，它闪电般的出现在野猪身后，野猪吓得撒腿就跑，可下一幕，云豹直接跳上树，在三棵树间来了个折返跳，竟然又挡在了野猪的面前，朝野猪亮出长长的犬齿。
　　野猪的体重力量远胜于眼前的猎手，但却完全被这股可怕的气息压制，它后退两步，掉头就跑！
　　可没跑多远，一只一人多高的大白熊忽然从丛林中冲出
　　来，怒吼一声整个山谷都跟着震颤。
　　野猪在那一刻被吓懵了，大熊一巴掌拍过去，风驰电掣一般，直接拍在野猪的脸上，野猪被拍得翻倒在地打了好几个滚！
　　再想爬起来，云豹已经冲上来，利齿锁住了它的咽喉。
　　接着一个凌厉干练的美女从丛林中走了出来，她睥了野猪一眼，哼笑了一声：「破坏庄稼的罪犯已经落网，感谢各部门同志的配合，收队收队！」
　　…
　　营地，机舱！
　　一个少女唱了近一个小时的催眠曲，五个小宝宝终于都睡着了！
　　「你们这帮小家伙，累死姐姐了！」
　　她长出了一口气，瘫软在了座椅上。
　　「哎，我现在才知道，带孩子真比干农活累多了，什么时候才周四啊，我要让小哲哥陪我…」
　　难得有悠闲的时候，她决定玩点什么。
　　在百宝箱里翻找了半天，找到了那架大疆飞行器。
　　长久的不用，上面已经落了一层薄薄的灰。
　　「看看大家都在干嘛呢，嘻嘻！」
　　她悉心的擦干净，然后打开舱门，启动了飞行器，操纵杆上可以看到飞行器的视角，她操控飞行器慢慢的爬升，然后沿着海边寻找。
　　往南转了一圈，并没有看到想见到的那个人的影子。
　　她有点失望！
　　「去哪了呀！」
　　她想了想，操控着飞行器继续爬升，慢慢的，飞行器超过了棕榈树，超过了石山，越飞越高。
　　以飞行器的视角往
　　云雾缥缈，环绕着整个海岛，美丽的海架，清澈得能看到水底的珊瑚，还有不远处的卫星岛，以及…
　　等等！
　　她好像发现了什么！
　　她以为自己看错了，蹭蹭屏幕，发现远处似乎有一艘船正朝这里驶来！
　　这是一艘很大的船，上面还挂着一面五星红旗？？
　　那一刻，她激动的捂住了嘴。
　　…
　　东北角的海架，一对少男少女在清澈见底的海水里玩耍！
　　「陆哲，扶我上去。」
　　「你要抓紧了，这东西游的可快，我都差点被它甩下去！」
　　「我知道啦！」
　　陆哲将她扶上冲浪板，这条海豚的身上绑着红色的绳索，少女脚踩着冲浪板，陆哲就在她的身后，两个人都紧紧抓住了绳索！
　　「出发！」
　　海豚「嘎嘎」的叫了两声，甩动尾巴游了出去，少女也尖叫一声，紧紧贴在陆哲的身上，两人紧随着冲了出去！
　　在没有风浪的时候，这样的冲浪简直太爽了。
　　「陆哲，你知道吗？这是我人生中第二过瘾的事！」
　　「那第一过瘾是什么？」
　　「嘿嘿！不告诉你！但是，我可以跟你说，还有比第一过瘾更过瘾的事！」
　　「那是什么？」
　　「就是两件事一起做…哟吼！！」
　　女生尖叫着，陆哲却发现了头顶上盘旋的老鹰发出了警告的尖叫。
　　「有入侵者？」
　　陆哲警觉了起来，接着，他看到了远处的东西！

第481章 难以抉择

　　一艘快艇迅速的逼近！
　　陆哲起有些怀疑，已经做好随时战斗的准备。
　　但见小艇上的海军队员军容齐整，面容憨厚而熟悉，头上的国徽在阳光下熠熠生辉…
　　“喂，在那里…”
　　“你好，我们是联合国五常海军中方代表，公海巡查，未携带武器，请问这个岛是什么岛…”
　　跟着的，是一连串的英语，以及一连串的印尼语。
　　陆哲和江瑶互相看了一眼，长出一口气，点点头。
　　这熟悉的感觉，不会错！
　　…
　　“你们叫什么名字？”
　　“陆哲，她叫江瑶。”
　　舰长办公室，一个肩扛两杠四的中年人给两人各递了一瓶某师傅冰红茶，很友善的笑道：“很久没喝过了吧！”
　　陆哲接过来喝了一口，叹了一口气：“是很久了…不过，不瞒您说，我营地有更好喝的饮料，要不你上岸来，我请你。”
　　舰长笑了笑：“是么？”
　　江瑶从陆哲身后探出头：“他没骗你，我们营地什么好吃的都有。”
　　说完了，又怯生生的缩回去。
　　“可惜啊，根据最新海洋法，我们的舰船只能巡洋，不允许接近任何小岛，所以只能派小艇把你们请到船上来。”
　　陆哲笑了笑：“也就是看你们挂着五星红旗，否则我绝不敢上来。”
　　“谨慎点没错。这么说，你们都是三年前那场事故的幸存者？”
　　陆哲点点头。
　　“还有几个人？”
　　陆哲想了想，还是保守的说道：“四个人。”
　　“那真是太好了！”那将军长出了一口气：“我得恭喜你们，看到同胞即将回到现代社会，我作为一名军人，我也感觉很高兴。”
　　江瑶说道：“这么说，你要送我们回去？”
　　“怎么，你不想念你们的家人？父母？朋友，还有同学？”
　　江瑶和陆哲对视一眼，神情都有些复杂。
　　三年未见家人，怎么能不想啊！？
　　但回去了，势必要和三年辛苦营造的家说再见，如何割舍？何去何从？
　　陆哲和江瑶都不敢去想。
　　“我已经和总部联系，将你们的照片发送回去确认身份，你们的家人一两个小时后就能得到你们活着的喜讯，这段时间，你可以回岛和你的伙伴们可以好好商量一下，也可以把她们也请到舰上来。”
　　陆哲叹了一口气：“让我们回岛吧，我和几个伙伴商量完再做决定。”
　　他沉默了一会，又说道：“毕竟在这里住久了，一时间也舍不得离开。”
　　“你呢？”
　　江瑶红着脸低下头：“他去哪，我就去哪！”
　　“也好！因为新的海洋法，即便是小艇只能把你送到海架五百米处，剩下的路，我会给你个充气艇，你们得自己划回去。”
　　“嗯！”
　　“商量好了，就还在原地方汇合，给你个信号笔，到时候发信号给我们，这几天我们都在这片海域巡逻。”
　　“了解！”
　　“吃点东西再走吗？我们海军伙食不错的。”
　　“吃就不用了，可以的话给我打包点…对了，你这有收音机没有？”
　　舰长朝门口的警卫：“小刘，去食堂打包几盒饭菜，然后去军需处领个收音机过来…”
　　“是！”
　　…
　　从舱室里出来，甲板上的几个海军小哥哥正在驱赶一只大鹰。
　　因为搞不准是不是保护动物，不能随意击杀，只好用拟音枪进行哄吓，可这鹰从这根炮管停到那根，说什么也不走。
　　但陆哲一出来，那鹰立刻扇动翅膀，飞回到天空。
　　“陆哲，你怎么想的？”
　　“我…”陆哲笑了笑：“好事啊，被发现了，就迟早要面对。”
　　江瑶抬起头，眨眨眼：“那我们…回去吗？”
　　陆哲小声凑到她的耳旁：“不回去！”
　　“啊？”
　　“但不是一定不回去！”
　　“那要怎样？要弄明白咱们一旦回去了，还有没有机会回来。也就是现正在执行的海洋法细则。”
　　充气船回到了火山岛，却没见几个女生的身影，原来果儿转错了信息，说陆哲被人挟持了，几个女生赶紧把孩子藏起来，商量着怎么救人。
　　见陆哲和江瑶平安的回来了，这才从隐蔽处钻了出来。
　　两个人把船上的见闻说给她们，几个伙伴都异常惊喜，但惊喜过后，又是深深的担忧。
　　宁诗叹了一口气：“怎么感觉一下子不知道前面的路该怎么走了。”
　　果儿说道：“是啊，我爸要是知道，他现在就当姥爷了，可能比知道我的死讯还要崩溃。”
　　冰姐说道：“这个不至于吧！”
　　“至于，我家上一个狗狗跟外面土狗有了宝宝祸害了，我爸郁闷坏了，狠狠揍了它一顿，后来那狗狗死了，我爸都没那么难过。”
　　“是陆小哲？”
　　“不是，是另一只。”想到陆小哲，果儿又有点难过：“它肯定把我忘了。好在我还有polly！”
　　杆子上的鹦鹉欢脱的叫着：“小蛇蛇，小蛇蛇…”
　　陆哲说道：“你能不能让先它闭嘴？”
　　“哦…”果儿给鹦鹉抓了一把坚果，果然闭嘴了。
　　浅浅抱起自己的宝贝，用鼻子轻轻的碰了一下小娃娃软软的的脸蛋，眯着眼睛甜美的笑：“我感觉我爸爸妈妈一定会喜欢紫琪的。”
　　沈冰叹了一口气，摸摸自己的小肚子：“我这还有第二个，都不知道怎么办了？”
　　几个伙伴商量了许久，也没商量出个所以然。
　　最后又都看向陆哲！
　　陆哲想了想：“咱们还有时间，先不着急做决定！”然后拿出收音机晃了晃：“咱们先听会新闻。”
　　宁诗疑惑：“这时候听新闻做什么？”
　　“听就完了。”
　　这收音机的收听效果可远胜于山寨机，能收到的频道也更多，其中有几个中文频道。
　　有交通台，海洋台，还有不知名的电台，介绍着男科病院。
　　陆哲听到了一些近期发生的新闻，然后找到了那个印尼中文台：
　　“本台最新消息，中方一巡洋舰在太平洋某处发现一座新的岛屿，疑似发现岛民…”

第482章 和家人视频

　　听完了这条插播的新闻，沈冰幽怨的叹了一口气：
　　「终究我们会被世人所知，最后回归的吧！」
　　陆哲思索了一会，却喃喃的说道：「岛民？他们竟然把我们说成岛民？」
　　宁诗问道：「这有什么特殊的含义吗？」
　　江瑶说道：「大概是把我们看成北森提奈岛一样的土著了吧，那如果是土著的话，应该是会受到保护的吧。」
　　果儿说道：「陆哲，不是说还有一个机会吗？」
　　「没错！」
　　陆哲点点头：「我得找机会再去舰上一趟，请舰长帮忙，和动物保护协会的人联系上，然后把岛上的生态情况说明一下，如果我们以岛民加上动物保护协会的成员的双重身份，就算是回了国，还是有机会出入这个岛的。」
　　浅浅轻轻的叹了一口气：「但就算成功了，我们也只能以以动物保护协会的身份涉足自己的家，这感觉很奇怪。」
　　江瑶点点头，补充道：「有种末代皇帝回家买门票的感觉。」
　　果儿眼泪吧嗒的：「我不要那样啊！」
　　陆哲想了想：「事在人为吧！我想我们的目的应该都是一样，既可以回国探亲，也可以自由出入火山岛，我再去问舰长要最新版的海洋法的相关书籍，回来咱们研究一下。」
　　沈冰担忧道：「事已至此，我们还有可操作性的余地吗？」
　　「当然有，别忘了，我们还有宝宝！」
　　宁诗点头：「对哦，既然宝宝是原住民，谁也不能把亲爸亲妈赶走吧。」
　　正在这时，舰长给陆哲的录音笔「滴滴滴」的响了起来，陆哲按了一下，然后像对讲机传来一个年轻士兵的声音：「陆哲，陆哲，已联系到你的家人，舰长请你30分钟内返舰，舰长请你30分钟内返舰！」
　　陆哲惊叹：「效率这么高？」
　　沈冰说道：「和总部取得联系也就几分钟的事，再和管理飞机事故管理处确认名单，他们肯定都有你家里的联系方式，快是正常的。陆哲，你要见到你的父母了！」
　　江瑶一怔：「咱爸咱妈？」
　　宁诗纠正道：「还是叫叔叔阿姨礼貌。陆哲，这是好事啊！」
　　果儿开心道：「小哲哥好替你开心！我要跟你一起去！」
　　浅浅点点头：「我也是…」
　　「还有我…」
　　「宝宝也带上！」
　　陆哲长出了一口气。
　　是啊，整整三年的流浪，终于能见到自己的亲人，这种期待感真无法用语言形容。
　　可他明白，越激动，就要越冷静，这样才能做好理智的判断。
　　「如果我们带着孩子去，人家要把我们拉回去，一点办法都没有，孩子在岛上，我们才能有借口再滞留一段时间。还是瑶瑶跟我再回去一趟吧，然后最多再跟着去两个人。另外两个人在营地照顾宝宝。」
　　果儿摇着陆哲的胳膊：「我真的很想看看咱爸咱妈。」
　　宁诗说道：「要不然让果儿也跟着好了，不差她这一个。冰姐你也去吧，你岁数比我们大一些，遇事比较有办法，我和浅浅留在这里。」
　　果儿感激道：「班长你真好。」
　　陆哲点点头：「这样也好。那班长，浅浅，营地和宝贝们就交给你们了。」
　　宁诗和浅浅一点头。
　　气垫船接近快艇，再有快艇接他们上舰，江瑶驾轻就熟，果儿坐看又看十分好奇，冰姐却始终保持警觉。
　　但见舰上海军士兵军容整齐，风气优良，也逐渐放下了戒备。
　　很快，四个人被带到了控制室。
　　「来，小王，联系总部，人已经带到，连接视频…」
　　陆哲坐在了显示器前面，一名兵哥哥操作一番，显示屏出现了请求连接的画面：「嘟…嘟…」
　　江瑶和果儿开心在一旁开心的攥着小拳头，陆哲也不免紧张了起来。
　　显示屏亮了，对面传来了女人的声音：「可以了么…」
　　接着一个女人出现在了画面里。
　　当陆哲看到那个女人的时候，泪水忽然忍不住夺眶而出。
　　而那个女人看到了他，也激动的捂住了嘴巴。
　　「妈…」
　　「小哲，小哲，真的是小哲…」
　　接着，另外一个人也出现再了画面里。
　　「我哥…」那少年戴着眼镜，粗鼻阔口，面容憨厚，他见到陆哲，开心得叫起来：「啊啊啊啊，我哥啊…」
　　母女俩激动得抱在了一起。
　　见到这一幕，沈冰瑶瑶和果儿互相看了一眼，也知趣的退到了屏幕外。
　　双方无话，就这么看着画面里的对方，流泪了很久。
　　「我的儿啊，我还以为你没了，我还以为你没了…军子啊，你看看，你哥一点都没变…」
　　「军子变化挺大的。」
　　女人在两个儿子的宽慰下，终于恢复了情绪。
　　「你怎么活下来的？」
　　「这事说来话长，反正是不幸中的万幸。」
　　「哎，什么也没有活着好啊！」
　　陆哲笑着点点头：「对了，军子要考大学了吧。」
　　「哥，我前天就考完了，我报的和你一所的大学！」
　　「考的怎么样？！」
　　「成绩没下来，怎么都不好说。但我感觉…差不多咱能成为校友！」军子憨笑着挠挠头。
　　陆哲笑了笑：「那就一定行了！有女朋友了吗？」
　　陆哲妈摆摆手：「他呀，心思都在学习上，没找女朋友。」
　　军子羞涩的点点头：「其实…有一个。」
　　陆哲妈一怔，回头道：「啥时候有的？臭小子你咋没跟我说？」
　　「这不怕您生气嘛。」
　　「谁家的丫头？」
　　「我高中同学，说起来也是咱们邻居，就是…前楼的…那个女生。」
　　陆哲妈疑惑：「谁呀！」
　　陆哲想片刻，忽然一拍大腿：「对了，那个老李家的小胖丫？？」
　　「对对对，就是她！」
　　「哎，你们哥俩三年没见，了解的比我都多啊…」
　　「那是，这就叫兄弟！哎，不过那丫头哪都好，是不是有点胖啊？」
　　「不胖不胖，最近减了肥，都减到140了！」
　　「那…还是比你重啊？」
　　「他喜欢我啊！我不像你，你上学时就一堆女孩追你…」说到这，军子哽咽住。
　　曾经英俊潇洒，周围不乏漂亮女生的哥哥，像个野人一样到荒岛独自生活三年…
　　这时候提女朋友，会不会触及孤独了三年的哥哥那心中最敏感的神经。

第483章 神圣的任务

　　提到这个问题，陆哲稍稍有些尴尬。
　　这要是把岛上的真实生活说出来，弟弟会绝望的吧。
　　这时候，江瑶笑着弯下腰：「嗨，小军，还认得姐吗？」
　　军子惊讶了：「你是…瑶瑶姐，你也活着？」
　　「是呀！」
　　「我哥有你陪着？」
　　江瑶含笑，美美的点点头。
　　果儿也想说什么，被沈冰拉住。
　　「哎呀，瑶瑶还是那么漂亮…」
　　「对了，我爸呢？」
　　「你爸临时有个重要会议，一会就过来，我们被通知过来，现在就在队里。对了小哲，什么时候能回来，妈给你包饺子，三鲜虾仁，还有牛肉馅！瑶瑶，你也来…」
　　显然，话语中把江瑶当成了自己的好儿媳妇。
　　江瑶捋了一下发丝，开心道：「好呀！」
　　果儿有些不开心，想上前表明身份，又被沈冰拉住，小声道：「果儿，这时候别添乱，陆哲在需要的时候会介绍你的。看陆哲安排，别弄巧成拙。」
　　果儿想了想，懂事的点点头。
　　「哎，那边会结束了，你爸过来了…」
　　一个四十七八岁的西装男进了屏幕，来了就问：「小哲吗？」
　　「爸！」
　　「果然是你小子…」
　　这一刻，男人激动的泪水夺眶而出，闭目感慨道：「哥啊，小哲没死，真的没死啊…」
　　这一刻，积压在这男人心中三年的愧疚，终于得以释怀。
　　感慨良久，他的眼神也凝重了起来。
　　「小哲，爸爸很想马上接你回来，但刚才我们开了一个会，是一个很重要的会议，主题就是关于你们几个的。梅子，志军，你们俩先回避一下。」
　　两个人不愿就这么离开，但还是被其他人劝走了。
　　离开前，陆哲妈看了他好几眼，还嘱咐陆哲爸：「老胡，回头叫我们。」
　　舰长点点头，让其他船员也都离开了，然后从外面也关上房门。
　　果儿说道：「我们用不用回避呀？」
　　「唐小果同学吧，你们不用回避，上面的意思是让我和你们先谈谈，然后再联系你们的家人，因为，这里面涉及了很多问题。」
　　果儿很得意，小声抿嘴道：「咱爸认识我耶！」
　　冰姐苦笑：「幸存者就咱们几个，照片都对照过了，认出来不难。」
　　「对了，陆哲姓陆，咱爸咋姓胡！」
　　江瑶说道：「这不正常吗？胡一菲和陆展博还是姐弟呢！」
　　果儿一怔，一时间竟无言以对。
　　陆哲语气却凝重起来：「爸，到底什么事？」
　　老胡沉吟了片刻：「孩子，作为父亲有些话我不知道该怎么跟你说，但还是要说…」
　　陆哲坦率的点点头：「爸，你说吧。」
　　「就在三个小时前，当我知道你还活着的时候，我差点高兴得差点高血压，然后，队里就通知了你妈和军子，可就在这个时候，上面发来了紧急文件。」
　　听到这，陆哲也难免有点紧张：「什么紧急文件？」
　　老胡沉默了片刻：「坦率的说，我现在迫不及待的希望能把你接回来，但如果…我是说如果。」
　　老胡长出了一口气，似乎做了巨大而痛苦的决定：「如果还需要你和你的伙伴在岛上生活一段时间，这个，你…能接受吗？」
　　能接受吗？
　　这话问到陆哲的心坎里，当然是能啊！
　　守着辛苦打造的家，守着营地的妹子们，他真的不大愿意离开。
　　但他明白，这种情绪心里想想可以，表现出来就不对劲了。
　　首先得知道原因！
　　他皱皱眉：「为什么呀？」
　　老胡沉吟了片刻：「罗指挥，你看看，还是你说吧。」
　　另一个高挑的男军人出现在了画面里，和老胡相比，他的脸上没有任何的情绪，只是礼貌的和陆哲点了点头。
　　「你好，陆哲，另外三位…」
　　「沈冰。」
　　「江瑶。」
　　「我叫唐小果，唐朝的唐，小气的小，水果的果…」
　　罗指挥点点头：「陆哲、沈冰、江瑶还有唐小果，之前报告的另外两个幸存者，宁诗，另外一个叫林浅浅没在这里吗？」
　　陆哲摇摇头：「她们还在岛上。」
　　「嗯。」罗指挥打开文件，看了看：「你们不仅是我们的同胞，也是我们的孩子，各位的政治面貌、学历以及家庭背景都没有任何问题。」
　　陆哲点点头：「是啊，我高中还被评为市三好学生和十星少年。」
　　「本来，获得了遇难者的信息，我们应该第一时间把你们解救出去，但通过周舰长对你们的描述，我们发现你们的生活并没有那么艰难，貌似还适应了岛上的生活。」
　　「这个…」陆哲笑了笑：「还是很艰难的，但也的确适应了。」
　　「那好，我就直接说了！」
　　「您说！」
　　「现在新的海洋法已经落实，部分公海海域设置就近国责任制，就像是分担区一样，你们所在的这片太平洋公海海域，由中印菲马澳五国轮流负责巡洋，每三个月一次轮换，主要负责打击海盗，看守自然岛屿生态不被破坏，维持海洋种群现状等一系列职责。」
　　陆哲点点头：「我们明白。」
　　果儿说道：「离我国那么远，为什么我们也得派人啊？那么多近的国家怎么不派人呀！」
　　罗指挥轻笑了一下：「有些话不能明说，细细体会就好。在这里我想跟各位说的是，这不仅不是坏事，反而对我们极为有利，可以在西太平洋合理的部署力量，扩大国际影响力。」
　　几个人都不傻，都明白了这意味着什么。
　　沈冰问道：「可只有三个月就要轮替啊？」
　　「这就是问题所在。」罗指挥翻了一页文件：「但新的海洋法规定，若新发现岛屿，并且存有岛民，如果岛民达到一定数量，并有证据表明，岛民为某国国民后裔，那么该国便可获得该海域长期巡洋的资格。」
　　陆哲一下子就明白了。
　　这是想让他们以岛民的身份，为祖国的强大贡献一份力量。
　　这他能拒绝吗？
　　别的也就罢了，为祖国贡献，作为新时代的好少年，陆哲绝对义无反顾！
　　「只是…那得多少岛民才作数？」
　　「新法规定，最少二十个。」
　　「我们…没那么多人啊？」
　　罗指挥思索了一下，用一种很严肃的语气说出了一句很离谱的话：
　　「你们…可以生几个孩子啊…」

第484章 我们责无旁贷

　　陆哲，包括沈冰、江瑶还有唐小果听到这个消息，都一口老血差点喷在显示器上。
　　一时间，四个人看着屏幕对面干练严肃的军区参谋长，竟都不知道该说什么了。
　　罗指参谋长也感觉有点尴尬，他咳嗽了两声，调整一下语气：
　　「我知道，这似乎与法律和道德相左，又可能影响你们与家人的团聚。但出于全局的考虑，这确实能为国家争取到更大的利益…」
　　说到这，他话锋一转：「当然，这件事我们还要充分考虑你们的想法，如果你们选择拒绝，只要签订保密协议，保证不说出今天的谈话，我们会立刻将你们接回，与家人团聚。你们好好想想吧。」
　　到这里，唐小果抬起头，眼神中闪烁着凛然与无畏，就连声音也铿锵有力起来：
　　「这还有别的选择吗？如果是别的原因，我一定毫不犹豫的拒绝，但既然关系到国家命运，民族的生死存亡，那同学们，我们还有什么可回避的呢？」
　　江瑶说道：「真的很让人有些为难，但这…算了，和祖国的利益相比，个人的得失又算得了什么呢？作为一名生在阳光中，长在红旗下曾经的大学生，我责无旁贷！」
　　罗指挥说道：「嗯，毕竟这关系到岛上所有的幸存者，你们不用马上下结论，可以好好商量一下，然后给我们结果。」
　　「不用商量了。」沈冰凝重的说道：「我愿意为祖国奉献自己的一切，请组织把这件事交给我，由我来动员他们。并保证完成组织交待的任务。」
　　罗指挥满怀敬意的点点头：「那拜托沈冰同志了！」
　　江瑶捅捅陆哲，陆哲从恍惚间如梦方醒，他努力回忆一下自己的亲生父母，这能让他的神情看起来有点沮丧，不至于美出鼻涕泡。
　　他整理了一下情绪：「我可否问一下，具体的利好会表现在哪些方面？」
　　「这个无妨，可以给你简单说一下。」
　　罗参谋长又翻了一下文件：「首先，合法的公海巡游权，这片海域是我们与东南通商往来的必要通道，常有海盗侵袭，商船也多受侵扰，我们有了合法的巡航权，就可以保护本国商队不被海盗侵扰。
　　然而，更重要的还是对东南亚战略格局的掌控，我们的部队虽然不能接近这个岛屿，但如果岛上有珍稀动植物，以及岛民，可以以保护原生环境的理由在这片海域巡游，甚至可以在几海里外填设人工岛，让海防部队驻扎在那里，这意味着什么，不用多说，想必各位也十分清楚。」
　　陆哲点点头：「我明白了。」
　　江瑶说道：「对了，那我们几个什么时候能和家人通视频呢？」
　　「这个…抱歉，除了陆哲，我们还没有通知其他人的家属，因为不想让事情内幕传播出去。但你们放心，等到你们决定接受这项任务，并签署保密协议，就会安排你们和父母视频或者见面。因为这件事，对你们的父母也要暂时保密，后续事项我们会逐步解决。」
　　沈冰说道：「我觉得我们现在就可以签署保密协议了，你们说呢？」
　　果儿和江瑶一头：「没错！」
　　「你们对祖国的忠诚和热情是好的，但还要考虑另外两位幸存者，等你们达成一致了，我们再谈保密协议的事。」
　　陆哲点点头：「好的。」
　　罗参谋长点点头：「另外，此次接近你们的未名岛，不仅仅我们知道，印马菲澳四国也同样获得了消息。连同我国，五国可能会以联合国动物保护协会的名义派出考察队登岛，并对你们进行友好访问。」
　　果儿说道：「可不可以不让他们来啊？」
　　「当然可以，因为北哨兵岛事件，新海洋法更重视岛民
　　的权益的保护，岛民可以要求任何外来者远离其所生活的岛屿，但这样一来，动物保护协会和联合国就无法判定你们的身份了，你们就会被定义普通岛民，或者是刻意被安排在岛上生活的人。」
　　陆哲点点头：「那他们回来几个人，又会来做什么？」
　　「大概五个人左右，主要是为了确认岛上的动植物种类，以及你们的生活状态，还要评价二者是否和岛上的生态冲突，当然最重要的，也是会确认，你们是不是真正飞机出事流落荒岛的那几个人。」
　　「这个会怎么确认？」
　　「会考察你们在岛上的生活状态，饮食，健康状况，最后做综合评判，但这个你放心，如果你们真一直生活在这个岛，基本都会通过。」
　　「就算我在岛上盖了个别墅也会通过吗？」
　　「和那个没关系，你们如果有能力，建个基站都可以。」
　　「明白！」
　　罗参谋长又说道：「但我得提醒你一点，如果圈养某些稀有动物，最好提前放掉，他们作为动物保护组织的人不希望任何动物收到虐待。」
　　陆哲点点头：「我最热爱大自然和动物了，我和岛上的所有动物都是好朋友。」
　　「那最好！」
　　「考察期是三天，这三天他们会在沙滩扎营，除了检查一下你们的身体，可能还会做一些问答，了解一下你们的生活状态，确定为流落荒岛的岛民以及我们国民后裔之后，其余时间都尽量不会打扰你们！三天科考期结束，他们必须离开岛屿，并从此之后，每隔六个月会有一到两名动物保护协会成员以科考的名义登岛，对岛上的物种种群情况进行勘察记录。虽说尽可能不会打扰，但陆哲，这可能要让你作为向导，带着他们在岛上勘测。」
　　陆哲想了想：「做向导没问题，三天勘测也可以理解，但…每隔半年就要来一次人，这太烦了。」
　　沈冰也皱皱眉：「是啊，我们既然要在岛上完成任务，就应该避免打扰。」
　　罗参谋长笑了笑：「这个我理解。所以你们还有一个办法。」
　　「什么办法。」
　　「我们和动物保护协会的成员联系过，就是让你们中的一到两个人以岛民的身份加入动物保护协会，协助他们记录岛上物种种群繁衍状况，并及时做应对。而这样，不仅仅可以避免外人进岛，你们也可以以合理的理由出入这个岛了。」

第485章 荒岛的第一批客人

　　陆哲没说话，他微微抬头看了旁边的果儿一眼，想起了果儿两年前说过的话。
　　能见到自己的父母，还不用离开这个小岛，生活自由自在，还有祖国的部队保护。
　　听起来天方夜谭般的故事，竟然神奇般的贴近重合。
　　夜幕降临，他们四个回到小岛
　　将所见所闻都和宁诗以及浅浅说过，宁诗当即表态，现在不去签署保密协议还等啥呢？
　　浅浅尽管有些羞涩，但还是表示，愿意为了祖国的繁荣富强在这里生宝宝。
　　陆哲却说道：「事情没那么简单，科考队三天后就要登岛，我们要把一些圈养的动物放生，比如鳄鱼和鼷鹿，但山羊和原鸡不用。说起来多亏了科莫多兽，帮我们解决了大量动物的残骸。」
　　宁诗说道：「他们会来参观我们的营地吗？」
　　陆哲说道：「这得我们说了算，别忘了我们才是主人。罗参谋长说了，让我作为他们的向导，负责带着他们科考，回头这几天你们就待在营地，我带他们去南山丛林里逛一圈。」
　　沈冰说道：「陆哲，你一个人恐怕不太方便，要不然我陪你一起应付他们，她们四个留下来照顾宝宝们。」
　　陆哲想了想，沈冰虽然怀孕在身，但才刚刚三个月，并不显怀。
　　第一次分娩留下的5%系统能力加成，加上第二次10%的系统能力加成，现在有15%的系统能力加成，战斗力是几个女生中最强的。
　　有她在能帮忙解决很多问题。
　　「行，那咱们准备准备，也算是迎接咱们火山岛的第一批客人了。」
　　浅浅说道：「他们走了之后，我们怎么办？」
　　陆哲想了想：「我觉得，咱们还是以国家的利益为重，接受任务，并签订保密协议。」
　　宁诗不耐烦：「还什么你觉得啊，就得这么办！」
　　浅浅说道：「那家人呢？」
　　陆哲笑了笑：「当这次科考队送走之后，会对我们的身份做考证，考证结束后，国际人权保护组织出于对遇难者亲情的考虑会给我们一次回国的机会，为期是一个月。只要我们按时回岛，就不会被驱逐出岛。」
　　听到这个消息，宁诗和浅浅高兴得跳起来。
　　沈冰又提醒道：「而在国内待久了，就会被认为对小岛并无留恋，而禁止再次涉足。」
　　「不管怎么说，我们既可以留在小岛，也能回家了！」
　　两人高兴了一会，又想到什么？
　　「那一个月后呢？我们还有机会回家串门吗？」
　　陆哲摇摇头：「这个不好说，我们中可能只有1-2人有再次回国的机会，其余人回去了，可能不会再允许登岛，所以罗参谋长的意思是不能走。」
　　宁诗有些遗憾：「这样啊…」
　　浅浅宽慰道：「也不错了，班长。」
　　宁诗笑一下点点头。
　　然后，小岛上的六位「岛民」开始忙碌起来，放生鳄鱼，清理一些皮毛，将沙滩上的垃圾又捡了一遍。
　　6月13日，周五，流落荒岛的1099天！
　　科考队因为办理各种手续，迟到了一天，在周五这天才到。
　　当时，陆哲和沈冰穿着针织的麻线衣服，自制的牛皮凉鞋，背着弓箭和弹弓。
　　毕竟被认为是岛民了，穿得原始一点也算是对人家的尊重。
　　就是俊男美女，更像是明星刻意扮演的。
　　一艘科考艇在陆哲的引到小岛月牙湾的南岸，这里距离陆哲的营地并不是很近，倒是离陆哲初埋葬鲸鱼的地方不是很远。
　　船上依次下来五个人，为首的是
　　一个同胞，他眼睛不大不小，鼻梁高挺，戴着一副眼镜。
　　他穿着半袖科考服，登山裤，登山靴，背着一个大大的包裹。
　　他下了船，径直走向陆哲和沈冰。
　　「你们好，我叫杨亦轩，国际动物保护组织是中方代表，也是翻译官，我精通英语和马来语，印尼语也略懂一些。」
　　「都是同胞，还有什么可说的？」陆哲笑着和他握了一下手。
　　「你好！」沈冰只是礼貌的点了点头。
　　杨亦轩点点头：「我来之前看过你们的信息，在科考过程中，你们有什么禁忌和要求都可以和我提，我们会尽量回避矛盾和冲突。」
　　陆哲点点头：「谢了杨哥。」
　　杨亦轩笑了笑：「给你们介绍一下，这位是来自马来的希山丁先生，也是我们的领队！」
　　一个五十多岁花白胡须的马来老人很礼貌的和陆哲握手，他穿着灰白衬衫，虽然年纪很大，但看得出是个不辍于锻炼的人，也是背着大包裹。
　　他笑了笑，看陆哲和沈冰的眼神很友善。
　　杨亦心又用马来语介绍了一番陆哲和沈冰。
　　接着介绍第三个人：「摄像师，来自印尼的普拉沃，都是咱们动物保护协会的会员！」
　　一个戴眼镜，扛着摄像机的黝黑消瘦的男子朝他们点了点头。
　　再接着第四个：「来自非律宾的洛伦，顺便说一下，他是极限运动爱好者，也是求生达人，还参加过德爷的决胜荒野，很厉害。」
　　陆哲听说过这个节目：「赢没赢啊？」
　　杨亦轩食指拇指捏出一厘米：「差一点就赢了。他也想和你对这方面的内容交流交流。」
　　陆哲有些为难：「我也不会啥呀？」
　　「不重要，你要是不愿意，我可以帮你拒绝。」
　　陆哲点点头：「那最好，我们走的可能不是一个路子。」
　　「还有最后一个人，来自澳洲的ggie.green，中文名叫梦琪。是墨尔本大学的动物学高材生，据说三年前还和你们学校组织过一次学术夏令营。」
　　陆哲赶紧摆手：「行行好，别提那事了。」
　　「了解！」
　　这是一个高挑的白人女性，大概1.75米以上，卷头波浪发，有着欧美人特有的蓝色眸子和漂亮的苹果肌，颜值在欧美人中算是很高了。
　　可和身高矮于她的沈冰相比，胸脯、颜值和气质却都差了一截。
　　她走过来跟陆哲和沈冰友好的握手，用蹩脚的中文说道：「很遗憾陆哲先生，那次的事故一定给您造成不小的伤害，我希望…您能够尽快的走出来，重新拥抱生活和阳光。」
　　这特么，背好的台词吧？
　　陆哲礼貌的笑了笑！
　　心中却暗道：走出来？
　　我现在就想尽快的把你们几个送走！

第486章 我叫陆哲，不是个记仇的人

　　陆哲心里如是说，表面还是很友好和礼貌的。
　　「那接下来咱们从哪里开始？」
　　杨亦轩和领队希山丁老人说了几句话，点点头，过来对陆哲和沈冰说道：「第一项，我们需要采集一下营地人员的血液或者毛发，对你们的血统和健康状况进行分析，确认是航班失事人员无奈流落岛上，而非后故意入岛的人。第二项，简单介绍一下你们在岛上的生活状态。第三项，你们带我们去岛上个地方看看，介绍一下岛上的生态和物种。取得了相关数据后，我们就会离开岛屿。」
　　陆哲点点头：「验血是不行了，我们也担心疾病传播，采集头发吧。」
　　「OK！」
　　陆哲带他们来到了营地。
　　几人从高地朝上面看去，不禁目瞪口呆，都发出不可思议的感慨。
　　给几个女生和婴儿采集了头发取样，那个叫洛伦的人吱吱哇哇的说起鸟语来。
　　杨亦轩试图解释，貌似没什么效果。
　　陆哲问道：「什么情况？」
　　杨亦轩叹了一口气：「洛伦认为，但凭你和这几个女生，在三年内不可能造出这样精致豪华的住所。尤其是几个女生，看起来都娇滴滴的，没什么野外求生经验，他认为你们做了弊。」
　　的确，因为防晒工作做的到位，加上几个人都获得了陆哲系统的加成，虽然在荒岛劳作了三年，也都和一直生存在都市没什么两样。
　　自从怀过宝宝后，连手上的糨子都蜕掉了，长出嫩嫩的皮肤。
　　偏偏这样嫩嫩的皮肤任性却极其不容易被划伤。
　　这让她们看起来，没有一点像流落荒岛的土著。
　　然而，果儿可不管那些，见这人怀疑她，气哼哼就过来了：「你什么意思呀，说我们骗人呗？」
　　杨亦轩尽可能
　　洛伦冷笑了一声，说了一大串鸟语。
　　「那个谁，你给我翻译过来，一句话都不许漏！」
　　杨亦轩只好说道：
　　「他说他也见过参加荒野求生的女孩子，都是精壮有力，体质出色，没见过这样的，长得倒是漂亮，但看起来养尊处优，没一点专业求生的样子，还是…还是回去做综艺明星吧！」
　　果儿本来一肚子气，一听人家说自己长得漂亮，还适合做综艺明星，莫名生不起来了。
　　可洛伦又说一句话，杨亦轩翻译道：「他说他可以断定，你们做了弊，不是靠自己活下来的。」
　　这下果儿忍不了了，大叫一声：「胡言乱语！」
　　说着，直接走过去，一下子推他身上。
　　洛伦哪想到一个身高一米五几的女孩能推动他这个体重80公斤的壮汉？
　　但见那小手掌推在胸口的一刹那，一股难以抵御的巨力传来，他就感觉不由自主的飞了出去，直到撞在一棵树上。
　　那一刻，浑身的骨头就要碎了一样。
　　所有人再次目瞪口呆。
　　杨亦轩也不禁惊叹：「这丫头，好大的劲啊！」
　　果儿还撸着袖子，气哼哼的还要干架，沈冰和宁诗赶紧将她按住。
　　「果儿，不要冲动。」
　　陆哲明白，毕竟是世界动物保护协会的人，关系到大家何火山岛的命运走向，当前应该尽可能避免直接冲突。
　　他赶紧走到洛伦面前，扶起洛伦，警告道：「你不要乱说话，否则这丫头会杀了你。」
　　杨亦轩点点头，如是翻译。
　　如果一分钟前陆哲这么说，他一定不会相信，但经过这件事，不禁冷汗涔涔而下。
　　断断续续又说了一句话，杨亦轩翻译道：「他问，
　　你们是什么人？」
　　陆哲淡淡的说了一句：「告诉他，我们是好人。」
　　一场小小的冲突，并没有影响到科考的进程，但显然，双方更保守了。
　　希山丁对队友的唐突表达了歉意，陆哲也坦率的表示：「我不是个记仇的人。」
　　营地的基本情况也都了解了，洛伦休息了一会也恢复了活力，接下来陆哲要做的是，以向导的身份带着几个人去探索小岛。
　　陆哲决定由北向南而行，从针叶林往西北走。
　　沈冰用英语和梦琪交谈，闲聊一些生活琐事，领队和人类学家希山丁偶尔询问一些生活上的琐事，摄影师普拉沃一言不发，洛伦则一直喋喋不休。
　　杨亦轩说道：「他想要了解你们是如何在这里求生的，你也可以适当的展示一下你们的生活技巧，比如最初流落荒岛时，你们如何获取食物和淡水的，他也想实地模仿一下你们当时的状态。当然，如果你不想说，我可以帮你搪塞过去。」
　　陆哲摇摇头：「那怎么行？人家既然是来考察的，当然不应该有所隐瞒。」
　　他想了想，指着山上说道：「我们最初没有那么多食物，每个月都去上面那片竹林采集竹笋，当然可能会遇见一些小动物，但都没什么威胁性。」
　　杨亦轩如实翻译后，洛伦有些不以为然，他觉得这东西获得的太过于简单，想花一个小时自己亲自尝试一下。
　　陆哲点点头，给他指了大概路线，并表示用不用和他一起去。
　　洛伦摇摇头，表示自己是真正的求生专家，有信心搞定这种事。
　　然后，抹上了防蚊虫霜，带着砍刀进入了林地，其余人在原地拍照，记录周围的动植物。
　　洛伦独自沿着山路走，发现这里利于攀爬，土地肥沃，竹林茂密，的确是获取竹笋的好地方。
　　他敏捷的攀爬上去。
　　但找了半天也没找到合适的竹笋，嚼起来莫不是太老，就是太涩。
　　他看时间还早，确定好方位，也做好了路线标记，继续往里走，很快，他发现了好东西。
　　七八棵掰好的竹笋放在地上，似乎没人照看。
　　这什么情况？
　　他走上前，拿起一根，掰开外皮，嚼一嚼，鲜嫩而富有嚼劲。
　　是非常好的碳水和维生素的来源。
　　正在这时，他眉头一簇，忽然感到背后一阵腥臭的气味。
　　他猛然转过头，心中骤然一凉。
　　二十米外，只见一头腋下夹着竹笋大黑熊正虎视眈眈的在看着他！
　　那熊咬牙切齿，眼神愤怒无比，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　就好像找到了三年来一直偷它竹笋的罪魁祸首！

第487章 怎么可以拿熊熊的笋？

　　洛伦参加过不止一次实地野外求生，但却是第一次直面如此大的黑熊。
　　那一刻，他顾不得拍照记录物种，脑中不断的思考遇见黑熊了该怎么办？
　　通常来说，可以装作不经意途经此处，然后后退，默默离开，抵达顺风处开始顺风奔跑，以避免追击。
　　但现在，看这熊的态度，貌似不会给他这个机会。
　　他有点搞不懂，为什么这熊对他抱有如此大的敌意？
　　下一幕，这熊朝他冲了过来。
　　但不愧是顶级的野外求生者，在最紧要的关头，做出了最正确的判断。
　　他大叫一声：「help！」
　　然后双手护在后颈，全身蜷缩在一起！
　　这样做的目的是防止被一下子咬断脖颈，虽然身体其他部位可能受到抓伤和咬伤，但只要关键部位没受到伤害，还是有可能被同伴救下。
　　大熊怒不可遏，但面对这样的敌人，一时间也不知该从哪里下口。
　　冲着他就是一阵摔打，顿时身上好几处受了伤，但他一点也不敢松懈，像个穿山甲一样用尽全身的力量蜷缩。
　　正这时，他感到大熊猛然向后一撤，好像被什么东西拽离了他。
　　下意识的回头一看，只见那个叫陆哲的清秀的少年出现了，他一手抓着大熊的尾巴，一手抓着它的后背，生生拽着它把它甩到了一旁。
　　大熊还想再攻击，陆哲张开双臂大吼一声，大熊一下子就怂了，缩着肩膀，左右望望，连笋也不要了，就仓皇的跑进了丛林中。
　　接着，另外几个人也从丛林中走了出来。
　　大家都过来检查洛伦的伤势。
　　洛伦经历了死里逃生，顾不得查看自己的伤处，只顾着喘气。
　　他明白，是这个看起来一点也不像求生者的男孩救了他。
　　然而和外表相比，他爆发出的力量和气势，却是他认识的所有求生者中都不曾拥有的。
　　好歹向人家道个谢吧！
　　洛伦刚想开口，就见陆哲猛然回头，对他怒目而视。
　　他一愣，到嘴边的话竟然说不出来了。
　　脑中不断的在想，这小子为什么这么大的火气？
　　只见陆哲三步两步冲到他面前，毫不客气的拽起他的领子，愤怒的叫道：「你这混蛋，到底做了什么？」
　　洛伦懵了！
　　不仅仅洛伦，就连杨亦轩和沈冰也有点懵了，杨亦轩赶紧拉架：「陆哲，你先放下他，有什么话好好说。」
　　陆哲愤怒的把他丢在一旁，凛然说道：「如果你们是这样的动物保护协会，我请你们立刻离开！」
　　梦琪说道：「那个…陆先生，你梦不能说说，到底，他哪里做的不对？」
　　「哪里不对？」陆哲冷笑一声，捡起了地上的砍刀：「这是什么？」
　　「砍刀啊！」
　　「这家伙竟然试图用刀伤害我岛上的黑熊！」说着，竟然两手一撅，将一把精钢打造的求生砍刀掰碎。
　　待杨亦轩翻译过去。
　　洛伦怔住，一瞬间，他感觉自己把一切都搞砸了。
　　「在这个岛，任何一个动物都是我的朋友！我不允许任何人伤害它们！你们知道吗？刚才就是因为这个人，我差点伤害了我的朋友！」
　　陆哲义愤填膺，振聋发聩。
　　「陆哲先生，我想您是误会了！」希山丁赶紧让翻译解释。
　　「洛伦带着砍刀也许就是想劈砍树木，不是专为伤害熊的，我们是动物保护协会的成员，不会伤害野生动物。」
　　「可是尊敬的领队先生，正如您刚才所见，
　　我岛上可怜的熊却受到的惊吓，它还是几个小熊的妈妈。」陆哲坐了下来，神情难过得无法言喻。
　　沈冰努力的抿着嘴，转向一旁，也不忍再看下去。
　　梦琪问：「你怎么了？」
　　沈冰叹了一口气：「看陆哲这个样子，我…我有点难过。」
　　梦琪感动道：「他的确是个热爱野生动物的人。」
　　沈冰点点头：「老热爱了。」
　　希山丁走过来，扶住陆哲的肩膀，让翻译说道：「这件事我们做的有些唐突，但请相信，洛伦真的不会随意伤害野生动物。」
　　陆哲好像被劝动了，点点头。
　　然后，他捡起了地上的一根竹笋，眉头又皱了起来：「这不是熊啃咬的痕迹。」
　　然后举着竹笋，语气又愤怒了起来：「这不是黑熊啃咬的痕迹！」
　　洛伦结结巴巴说了一句话，杨亦轩翻译道：「他说：抱歉，陆哲先生，我只是尝尝它的味道。」
　　「尝了尝味道？你知不知道你做了什么？」
　　「我…」洛伦有些疑惑，不过是尝了尝一根竹笋，不至于发这么大火吧。、
　　可陆哲义正词严：
　　「你可能的确没有伤害母熊，可你却夺走了他可怜母熊的竹笋！这很可能导致它无法喂养它的孩子！你不是动物保护者吗？你不是求生专家吗？你想吃竹笋可以自己去采啊，为什么要夺取母熊的竹笋？？」
　　洛伦被陆哲喷得哑口无言。
　　但也都纷纷劝陆哲。
　　陆哲沉默坐在石头上，难过的看着地上的竹笋。
　　搞得几个同伴都觉得洛伦的确做的有些过分了。
　　过来一会，洛伦终于在同伴的搀扶下，走到陆哲的旁边，让翻译说道：
　　「陆哲先生，我承认，我搞砸了，真的…真的很抱歉。我真的没想到，吃一口竹笋会对黑熊造成这么大的伤害，我以后会铭记于心，希望…希望你能原谅我。」
　　都怎么说了，陆哲还能说什么？
　　他抬起头，目光终于又恢复了友善：「记住了，热爱动物不是嘴上说说，而是要付诸于实际，这才是一个动物保护者最崇高的理想。」
　　这话让几个人都深以为然。
　　「陆哲先生，您原谅我了吗？」
　　「当然！」陆哲点点头：「我又不是个记仇的人。」
　　这是，梦琪从包裹中翻出绷带和药水，准备对洛伦的伤进行紧急处理。
　　「不用这个！」陆哲阻止了她：「在荒岛，用最原始的急救方法往往能取得更好的救治效果，把他交给我吧！」
　　见陆哲主动提出救治洛伦，说明冲突终于再一次得到了解决，几个人高兴的点点头。
　　然后陆哲拿个空瓶子走到一旁，背对众人，解开裤子…

第488章 真正的求生大师

　　“人体刚刚排出的液体是无菌的，可以用来冲洗伤口，在很多时候比传统的药品更加好用！”陆哲拿回来瓶子，翻看洛伦的伤口，严肃认真得像个老猎手。
　　“至少六处抓伤，但好在伤的不是很严重，没有伤到筋骨，我帮你清洗一下？”
　　洛伦看着一瓶子液体有些为难，让杨哥翻译道：“他说：陆哲先生，既然有现代药品，还是以现代药品为先。”
　　陆哲凝重的抬起头：“你告诉他：身为一个求生者，身处荒野却寄希望于现代药品，难道求生时，还带着自热火锅和牛排吗？”
　　杨亦轩如实翻译，又给洛伦说的哑口无言。
　　是啊，自从来到这个岛，一直以荒野求生达人自居，处处体现自己求生者的优越感。
　　在有原始方法的前提下用现代药品，听起来的确有些不合时宜。
　　可用这小子的…
　　他又说了一串话。
　　杨亦轩给两个人做着翻译：
　　“他说，用他自己的行不行？”
　　陆哲点点头：“可以，但我得提醒他，他身上有六处伤口，他自己要是尿的出2升以上的话，完全可以！”
　　杨亦轩一怔：“谁能尿这么多啊！”
　　“所以…”陆哲又拿出几个瓶子：“你们几个也得去搞点。”
　　“这…”杨亦轩也面露难色：“不妥吧！”
　　陆哲却理直气壮道：“都是男的，有什么不妥的，难不成还要我去管两位女同志要？”
　　梦琪见讨论起来，不禁疑惑，用英语道：“他们在说什么？”
　　沈冰把她拉到一边：“没事，我们来这边聊。”
　　梦琪看了看沈冰的胸口，好奇问：“陆哲先生把你当成了他的仆人了吗？”
　　沈冰疑惑：“没有啊？”
　　“那你的胸口上为什么缝了一个单词？我没记错的话，这是鲁滨逊仆人的名字。”
　　沈冰看看胸口，浅浅绣的“Friday”，有些尴尬和无奈的笑了笑：“我就是单纯的喜欢这一天。”
　　听了陆哲的建议，杨亦轩也很无奈，只好和几个伙伴转达了意思。
　　洛伦更是满脸的苦色。
　　陆哲友善的拍拍他的肩膀，安慰道：
　　“身在荒野，经常会面临生死攸关的时候，这时就要面临各种困难的抉择，但只有适应的人才能生存下去，听杨哥说你是求生者，想必不会不明白这一点。”
　　洛伦本来很怀疑陆哲，以为陆哲是接受了外界帮助才能在这样的荒岛混得风生水起。
　　然而就在不久前，人家徒手薅熊，手掰砍刀两件绝活一亮，洛伦顿时明白这看起来文质彬彬的男生的求生能力似乎比自己还要强。
　　而回忆起他曾经的求生知识，这个确实是清洗伤口的办法。
　　的确应该相信他。
　　犹豫了片刻，点点头：“陆先生，您说的没错，作为一名求生者，我希望和您探讨，并学习更多的荒岛求生知识。”
　　说着亮出后背，允许陆哲用尿帮洛伦清洗伤口。
　　“我给他清洗一个伤口，你们可以看着。”
　　普拉沃点点头，摄像机早已对准了他们。
　　陆哲用自己那一瓶清洗洛伦肩膀上的伤口，一边清洗一边说着：
　　“好在没有齿痕，说明只是抓伤，熊抓本身无毒，但长期抓食腐食爪子上会沾染大量细菌，不仅要清洗干净，还要做杀菌处理。接下来的伤口，由你们来操作，我要弄一些杀菌止血的东西！”
　　杨亦轩苦笑：“咱们都用自己的给他洗好了…”
　　希山丁和普拉沃也苦笑的点头。
　　陆哲采集了一些棕榈树皮，放在火堆上烤，然后在石头上磨着一种红色的东西。
　　要说洛伦，毕竟是求生专家，尽管满心的不痛快，竟真忍了下去。
　　待清洗完毕，陆哲也把其他东西准备好了。
　　洛伦感觉奇怪，让翻译帮着问：“陆哲先生，棕榈灰可以用来止血，这个我知道，这个红色的是什么东西？”
　　“辣椒。”
　　“什么辣椒。”
　　“一种岛上发现的辣椒，可以用来杀菌。”
　　“什么？？”
　　洛伦有些惊愕：“你要用辣椒给我杀菌？”
　　陆哲点点头，语气平和的说道：“没错，尽管用无菌水处理过，但伤口上难免会存有残留细菌。我们身在荒岛，就要利用荒岛上一切可利用的物资，辣椒具有很强的杀菌作用，尽管使用时会产生一些疼痛，但可以让你避免细菌感染。”
　　“咕噜！”
　　洛伦不自觉的咽了一口口水：“真的可以吗？”
　　“相信我，没有人比我更了解辣椒。”
　　洛伦点点头，他觉得真的不虚此行，会学到很多在德爷那里都学不到的求生知识。
　　然后，他咬住一根木棍，凛然的朝陆哲点点头。
　　“我上药，你们按住他。”
　　陆哲温柔的将辣椒撒在了伤口上。
　　要说这真是个爷们，竟生生挺了三秒钟！
　　接着：“啊啊啊啊…”
　　一阵痛苦的惨叫响彻云天，他疼得浑身抽搐，似乎马上就要死掉了，他的几个伙伴合力才按住他。
　　陆哲站起身，沈冰在一旁悄悄问了一句：“哎，多少带点个人恩怨吧？”
　　陆哲摇摇头：“怎么会，我这个人又不记仇。”
　　但陆哲的做法立竿见影，尽管伤口有些过敏和浮肿，但没过多久就开始消却，然后用绷带包扎上。
　　缓过劲的洛伦长舒了一口气，有些不服气道：“陆哲先生，你也怎么处理过自己的伤口吗？”
　　“看看这个吧！”
　　陆哲亮出自己的胳膊，上面两个淡淡的圆形伤疤，仔细看还有针缝过的痕迹。
　　虽然很淡，但看得出这是真实的伤口。
　　只是恢复成这个样子，着实令人不解。
　　陆哲让杨亦轩翻译道：
　　“在我刚流落荒岛的一个月，一只黑熊咬进了我的胳膊，它的犬齿至少有8厘米，为了活下去，我只能杀了它。然后用最原始的方法处理伤口，虽然当时我疼得快晕过去了，浑身也一点力气都没有，但我知道，必须处理干净才能活下去。我用那个办法处理了伤口，并自己做了缝合手术。”
　　洛伦盯着陆哲的伤口看了良久，抬起头，眼神已经开始肃然起敬。

第489章 救治大师陆哲

　　陆哲的话让几个人惊愕不已！
　　是啊！
　　单挑黑熊完成击杀，自己给伤口做抗菌处理并完成缝合。
　　那一瞬间，洛伦感觉，自己的所有求生经历在这个人面前都拿不出手了。
　　他想问其他伙伴没有帮忙吗？
　　陆哲却悲戚的说道：“那是我一生的痛，并不是因为我身上留下了伤疤，而是我不得已杀害了一只黑熊。”
　　希山丁安慰道：“我们保护动物，是为了避免买卖和虐杀，促进种群的繁衍，像陆先生这样在生死关头为了自救而击杀黑熊，完全是可以理解的。”
　　“但我无法原谅自己，每每想起那只黑熊，我就难以入眠，如果当初我不走那条路，可能就不会遇到它…”说到这，陆哲的泪水已在眼眶中打转。
　　“孩子，你应该学会释怀…”希丁山耐心的教诲，杨亦轩和梦琪也不断的安慰。
　　希望能让这颗受伤的心尽快得到释怀。
　　普拉沃因为捕捉到了黑熊的画面开心不已，同时对这件事做了详细记录。
　　然后队伍继续前行。
　　这下，洛伦很少说话了，行进队伍顺利了许多。
　　陆哲却积极的向他们传授求生知识。
　　“看到没有，这棵树，我们用指甲扣在树皮中就可以很容易的爬上去，我可以给你演示一下。”
　　三十米高的棕榈树陆哲几秒钟就爬上去了，看得洛伦目瞪口呆。
　　“这里是湾鳄的领地，它们的数量有些多，但很胆小！”
　　说着，陆哲抱起一只三米长的湾鳄的头，温柔的抚摸着它的脑袋，湾鳄回头朝他肩膀就是一口，陆哲一歪头躲开，一本正经道：“它可能是有点人来疯。”
　　然后温柔的放回到水里。
　　几个人浑身冷汗直流，这鳄鱼是不是人来疯不清楚，但他们知道，这一口要是咬到了，陆哲半个身子可能就没了。
　　难道，这小子的胆子是石头做的吗？
　　知道这有多危险吗？
　　陆哲却不以为然：
　　“还有，看上面，缅甸蟒，但比我认识的缅甸蟒更大，应该是亚种亚种！”
　　陆哲指着树上一个盘着的大蟒，这森蚺一般的大蟒最少得有10米长，二百斤上下。
　　几个人吓得腿都软了。
　　陆哲却背过身，像是在介绍家人一样介绍道：“它不是很温柔，但相比人类更喜欢吃睡着的猴子…”
　　正这时，它的身体开始蠕动，吐着信子爬向陆哲。
　　陆哲索性背过身：“在野外遇到这样的蟒蛇最好尽快离开，稍微不留神它就可能会把你吃掉！”
　　普拉沃拿着摄像机大叫：“难道你就没有想到，它现在正想吃你吗？”
　　说着，大蟒朝陆哲展开了攻击。
　　陆哲回头一巴掌，正拍在它的头上，蟒蛇吃痛，掉头要爬走，陆哲赶紧将它的尾巴抱住：“一旦被这种蟒蛇缠住会非常的危险，现在它最想做的事就是缠住我。”
　　说话间，蟒蛇已经转头，开始要绞缠陆哲，陆哲淡定的找到它的泄殖腔：“当你被蟒蛇缠住的时候，找到这里并用钥匙或者其他用品刺捅可以摆脱绞缠，记住这是你唯一的机会！”
　　说着，用手指戳戳蟒蛇的那个地方，蟒蛇立刻硬直，陆哲温柔的将它放下，拍拍它的身子让它走掉。
　　就好像放走他心爱的宠物。
　　而几个人却看得胆战心惊。
　　他们都了解野生动物，是这方面的专家，知道刚才蟒蛇已经对陆哲产生了杀戮欲望，却被陆哲轻描淡写的化解。
　　“这里面的毒蛇也有很多，我们所在的这片区域就有最少三条蛇，看这个…”
　　陆哲拎起来一条：“也是一种岛上特有的一种眼镜蛇，很凶猛，咬死过我的一头羊，我估计它的毒液最少可以杀死三十个成年人。”
　　陆哲将它缠绕在胳膊上，毫不客气的搓弄着它的脑袋，然后它的脑袋就扁了起来，嘶嘶的吐着芯子，回头要咬陆哲：“看它生气了，这时候不要激怒它。”
　　陆哲将它放回了草地。
　　梦琪板起了脸：“陆哲同学，你知不知道你刚才做了多危险的事？”
　　陆哲的英语也不错，点点头回答道：“非常危险，但我和岛上的动物已经有了深厚的感情，它们轻易不会伤害我。”
　　“刚才差一点它就会咬到你的胳膊！”
　　“你们要小心的是你们自己，这个岛处处隐藏着危险。”
　　“我们的保护措施比你要完善，请不要在做那么危险的事了好么…”说到这，梦琪的脸骤然一红，忽然呆站在那里。
　　沈冰问：“怎么了？”
　　“有…有东西爬我衣服里了。”
　　“别动！”陆哲小心翼翼的走过去，看到她的胸脯上一个长长的东西再里面爬动。
　　“我现在要解开你的衣服。”
　　“No！”
　　“那就让它在里面安家吧！”
　　“啊…”
　　陆哲赶紧解开衣服，从里面揪出一只大号的蜈蚣，也没看清什么种类，就被陆哲远远的抛了出去。
　　“咬到了吗？”
　　梦琪点点头。
　　“我要看看里面！”
　　梦琪能怎么办，只能点头。
　　陆哲看了看被咬处：“这种蜈蚣毒性不是很大，但也会造成肿胀和感染，我来为你们讲解如何正确处理。”
　　“蜈蚣的毒是酸性毒液，可以用肥皂水清洗，在缺少条件的情况下可以含着一些草木灰渣，利用嘴巴的负压吸出毒液。但切记，如果有口腔溃疡和牙龈出血的人不可用这个方法。”
　　说着，俯下身，一口一口的吸起来。
　　沈冰扶额无奈，梦琪则羞红了脸。
　　普拉沃皱皱眉，他感觉这个小子在借机会占便宜，犹豫要不要过去阻止，忽然脚下一软，好像踩到了什么东西，接着腿肚子一痛，低头一看傻了眼，刚刚和陆哲把玩过的那条一模一样的蛇，一口正咬在他的腿上。
　　“我被咬了！”
　　他放下了摄像机。
　　陆哲赶紧放下梦琪，检查普拉沃的伤口：“哥们，你这个严重多了。”
　　“老天，它咬了我！快救救我！”
　　洛伦也有点好奇，这个不会也用嘴巴吸吧。
　　陆哲立刻用刀划十字割开他的皮肤，一顿粗暴的挤血之后，从包裹里拿出一个瓶子，把里面的东西塞进伤口里，疼得普拉沃龇牙咧嘴。
　　“这是硫磺、硝和木炭，可以用来解蛇毒。”
　　杨亦轩负责翻译。
　　洛伦皱眉：“这些东西能解蛇毒？”
　　陆哲说道：“没错，蛇毒是碱性蛋白质，高温能改变蛋白质的空间结构，让它失去毒性！”
　　普拉沃点点头：“高温…等等，高温？？”
　　陆哲说着，拿出火折子，点燃了他伤口里的东西。

第490章 大自然的守护者

　　那一刻，整个火山岛的天空都回荡着人类的惨叫。
　　因为在第一时间挤出了大量的鲜血，加上陆哲的硬核处理，普拉沃的腿伤并无大碍，包扎好尚可行走。
　　“这个岛太危险了，真不敢想象你们是怎么在这个岛上活下去的！”
　　回忆起曾经的过往，陆哲叹了一口气：“事实上，我们有个伙伴也差点死在这里，那时的情况非常危险，我们又没有刀和燃料，只能用嘴巴一点一点吸出毒液。”
　　梦琪激动道：“那样不可以，如果你嘴里有溃疡，也会中毒的！”
　　陆哲淡淡的笑了笑：“那又有什么办法？总不能看着同伴死去吧。”
　　几个人互相望了望，都能从陆哲的话语中感受出当初流落荒岛的不易，对他的敬佩也又增添了几分。
　　“不过现在好了，我们熟悉了岛上的动物，不仅仅知道怎么对付它们，也知道了怎么保护它们。”
　　几个人欣然的点了点头：“那陆哲先生，这里还有什么其他动物吗？”
　　陆哲笑了笑：“不少呢！”
　　这场危机过后，几个人更加小心谨慎，在陆哲的带领下，进入了湿地丛林。
　　见到了一米长的巨型松鼠，也见到了两三斤的鼷鹿，还有科莫多兽、红毛猩猩、云豹、马来熊等原生动物。
　　“这头牛叫海燕，我见到它时，它正在难产出了很多血，差点死掉，我将椰子水注射到它的身体里而救了它。”
　　“真了不起。”
　　“这只鹰的翅膀受了伤，无法捕猎，我用多余的食物救了它。”
　　“您用了什么食物？”
　　“猪肉，那时我们已经开始圈养一些家畜了。”
　　“您也会圈养或者杀掉一些动物吗？”
　　陆哲遗憾的点点头：“嗯…我不会因为你们是动物保护协会的人而说谎，我确实圈养一些植食动物，因为不这样做，它们会迅速的繁衍，导致部分物种的灭绝。”
　　希山丁点点头，表示理解：“是啊，这个岛物种丰富令人叹为观止，但也存在植食动物大量繁衍导致生态崩盘的状况。那之前这个岛的生态是如何维持平衡的？”
　　“我猜风暴、海啸、以及干旱，泄湖会在海啸时候变成咸水湖，长时间的不下雨，低海拔的动物就将面渴死的局面。我改造了河道，当全岛的动物都有了喝水的机会。但当初完全没有考虑植食动物会因此而大量繁衍的后果。”
　　希山丁点点头：“在某些特定时候，灾难也是动物能繁衍下去的关键因素。”
　　普拉沃补充道：“是啊，我们不应该干预大自然。”
　　陆哲摇摇头：“我们是不应该干预大自然，但也不能寄希望于灾难去平衡岛上的物种，因为它可能会导致一些珍稀的物种灭绝。”
　　说着，陆哲把食指拇指放在嘴里，用力的吹了一声口哨。
　　不多时，三只袋狼从丛林里跑了出来，围在了陆哲的身旁。
　　这下，所有人都惊呆了，愣愣的站在那里如同做梦一般。
　　“这是…”
　　“天啊！是袋狼！”
　　“我没看错吧，这真的是袋狼。”
　　“是的，是的！”
　　当梦琪见到袋狼时，差点激动得流出泪来。
　　“这里，怎么会有袋狼？”
　　陆哲平静的说道：“我曾经流落到另一个岛，从那里带回了三只袋狼，一雄两雌，现在它们长大了，其中一只还怀了宝宝，来伙伴们！”
　　三只袋狼看到了陆哲，像亲人一样凑到他的面前，陆哲温柔的摸着它们的头，听话得就像乖巧的狗。
　　“天啊，太不可思议了。”
　　“这简直能称为世界新闻！”
　　“我可以摸摸它吗？”
　　梦琪忍不住伸手去摸，袋狼立刻发出“嘶嘶”的警告声。
　　“它们认生，不是这里的岛民，它们不会欢迎。”
　　“那个…陆哲先生，我拍照可以吗？”
　　陆哲笑了笑：“你要经过它们的同意！”
　　希山丁说道：“这里会成为最具有代表性的野生动物保护圈。”
　　他们确信，只有陆哲在的时候，才能如此近距离的观察袋狼，兴奋得犹如发现新大陆一般。
　　“这三只袋狼和相片记录的袋狼有一些不同，但和之前发现的袋狼标本极其相似，应该是源自于同一个岛屿的袋狼亚种。”
　　“没错，这应该是地球上已知存在的最后三只袋狼了。”
　　“看，他们生机勃勃！”
　　“太令人激动了。”
　　梦琪激动道：“我的祖国，会因此而疯狂！”
　　希山丁说道：“我得提醒你，我的学生，现在我们发现了活的袋狼，但它属于全世界，不要让你们的政客打它们的主意。”
　　梦琪点点头：“我知道，希山丁老师。”
　　杨亦轩说道：“这里物种丰富，除了袋狼还有二十几种独特的亚种动物，我觉得应该在这里设立一个保护区，为它们提供最优良的生存环境，另外，陆哲先生，袋狼在这里有天敌吗？”
　　陆哲点点头：“其实鳄鱼，蟒蛇还有科莫多兽都对袋狼有一定的威胁性，所以我将它们驯养在营地周围，但即便这样，还是偶尔会受伤，但我会治疗它们。”
　　事已至此，已经没人会怀疑陆哲说话的真实性。
　　他们已然相信，陆哲已经是这个岛的真正的守护者。
　　普拉沃想了想：“既然它们生存在这里有危险，要不然为它们开辟出一个更安全的区域？”
　　希山丁说道：“比如动物园吗？”
　　“领队先生，我不是那个意思！”
　　“事实证明，这里适合它们生存和繁衍，如果贸然转移到别处，一旦不适应，那袋狼的最后的火种也会毁在人类的手里。我还清楚的记得，最后的一只袋狼被活活晒死在动物园里。记住，我们是动物保护协会的成员，要想拯救动物，就给它们最适宜的环境，并像陆哲先生一样，用实际行动去帮助它们！”
　　几个人凝重点头，深以为然。
　　白天进入丛林考察，晚上就在丛林里搭建营地，陆哲搭建营地，沈冰编织吊床，精湛的求生技巧一次又一次的刷新这几个人的认知。
　　这些能力，绝非参加几次求生挑战就会熟练掌握，洛伦也因此受益匪浅。
　　三天的时光很快就要过去了，考察队也记录了大量的岛上资料，就到了作别的时间。

第491章 国际名字确定 东哨兵岛

　　“陆哲先生，临别之际，我有个问题想问你。”希山丁的眼神始终带着一种诚恳和执着，他看陆哲和沈冰，就像在看他的孩子。
　　“您说。”
　　“作为那次航班的幸存者，你们是打算留在这个岛，还是回归自己的家乡？”
　　陆哲和沈冰互相看了看，陆哲说道：“说实话，我们也不知道，理智的想想应该留在这个岛，但想起家人…”
　　“理解…”希山丁点点头：“我已经确定，这个岛具备建立自然生态保护区的全部条件，你们血统报告也会在半个月后公布于众。这次我们离开，再想见到我们就得等到半年以后了，你还有什么心愿没有？”
　　陆哲认真的想了想：“我只是想保护这里的动物。”
　　希山丁淡淡一笑，点点头：“很伟大的心愿，同时，我也有一个心愿，是关于你的。”
　　“您说！”
　　“我诚挚的邀请陆哲先生加入我们，成为世界动物保护协会的一员。”
　　陆哲一怔，表现出很意外的样子。
　　“怎么了，陆哲先生？”
　　“天啊…”
　　陆哲的眼神中闪烁着泪光：“这是我童年的梦想！”
　　希山丁很愉快的笑了笑：“我觉得这是上帝的安排，你流落到了这个荒岛，却有无数的动物因为你而在此安居乐意，当我看到岛上那些活泼可爱的猴子们，真为它们遇到你而感到高兴。”
　　“它们都是我的朋友。对了，希山丁先生，既然我能加入动物保护协会，那其他人呢？”
　　希山丁笑了笑：“当然不可能都加入，外界会认为你们以此来获得随意入岛出岛的机会。但我可以悄悄告诉你，你可以和你的妻子一同出入这个岛屿。那样的话，下次来岛上采集数据，我们就不用刻意派人来了。”
　　说着，微笑着看了一眼沈冰，沈冰脸色一红，微微低下头。
　　显然，他已经把沈冰看成了陆哲的妻子。
　　“另外，这次考察过后，出于人道主义关怀，你们将获得一次回国探亲的机会，但需要在一个月内回到这个岛，否则，会被判定重新适应城市生活，除了你和你的妻子，其他人将永远禁止回到岛上，这个你要明白。”
　　陆哲点点头：“感谢您的提醒，我们已经把这里当成了家。”
　　希丁山嘱咐完毕，上了小艇，几个人挥着帽子和陆哲沈冰作别，这次登岛科考终于圆满结束。
　　陆哲和沈冰对视一眼，笑了笑，深情互吻。
　　两个人回到了营地，大家正在带孩子，收拾营地，一看陆哲和沈冰回来了，都围过来问她们这三天的情况。
　　陆哲和沈冰如实和她们说了。
　　宁诗惊讶道：“陆哲，你真的要成为动物保护协会成员了？”
　　浅浅说道：“这算不算有了正式编制？”
　　江瑶说道：“还是国际编！”
　　果儿想了想：“那让陆哲和妻子可以每半年回去一次，那我们可不可以都回去？”
　　陆哲摇摇头：“这个被允许的可能性不是很大，别弄巧成拙，最后失掉应有的权力，咱们还是要听从组织安排。”
　　“动物保护协会吗？”
　　“啥保护协会？当然是咱们的组织啦！”
　　“那我们现在做什么？”
　　“安安静静的再在岛上待几天，等候军方给我们的消息。”
　　“我现在好想见到爸爸妈妈…”
　　6月19日，周四，流落荒岛的1105天！
　　陆哲终于接到了罗参谋长的消息，陆哲这次带着宁诗和浅浅再次登舰。
　　罗参谋长也乘坐直升机登舰，和陆哲第一次面对面交谈。
　　没有简单的寒暄，见面了就直奔主题：
　　“首先，你们所在的岛现在已经被科学家命名，叫东哨兵岛！”
　　宁诗皱眉：“啊，我们一直叫火山岛来着，我们先发现的理应我们来命名吧？”
　　罗参谋长说道：“这是国际地质学家共同商议的结果。”
　　陆哲却说道：“我觉得挺好，火山岛总感觉会喷发，东哨兵岛像一个哨兵，帮助祖国守望东面，挺贴合实际的。”
　　罗参谋长点头：“说得好，不愧是战斗英雄的孩子。另外陆哲，希山丁邀请你加入动物保护协会的事你同意了吗？”
　　陆哲点点头：“已经同意了。”
　　“那你们所有人是不是已经做好了留岛的准备？”
　　陆哲、宁诗浅浅一起点头。
　　罗参谋长站立，敬了一个礼：
　　“感谢你们为祖国的付出，接下来我们要签订保密协议，陆哲和这两位女士签订完毕后，你还要回道将另外三位女士接来。”
　　“这个没问题。”
　　罗参谋长让秘书拿出文件：
　　“第一、除了我们，不得和任何东人，讨论你们在岛上的秘密任务！包括你们的家人！”
　　“第二、严格遵守国际海洋法，不得携带岛上的任何东西回国贩卖，也不可以携带任何违禁物资回岛。”
　　“第三、不得炫耀荒岛生活，未经允许，禁止接受媒体采访…”
　　…
　　整整25篇的保密协议，密密麻麻的。
　　但好在大多条款都是维护的他们的利益，只是有几条有些让人头痛。。
　　岛上的东西不准往外运，其他违禁物资也不准往岛上带，看来想靠卖食蟹猕猴或者黄花梨发家致富的梦想是泡汤了。
　　想花钱雇个工程队，将海岛整体改造一番更是不用想了。
　　不过，能保持原有的生活不变，已经让他们喜出望外。
　　“签订了保密协议，你们就可以一起回去和家人团聚了。陆哲，你回去接人吧！两位小美女，吃点咱们的船员餐…”
　　陆哲点点头。
　　宁诗浅浅相视一笑，激动的眼泪夺眶而出。
　　“就要回家了…”
　　“是啊！”
　　“是要回家了，但是我得提醒你们，如果你们想自己回家，孩子我们可以雇专人照顾，但如果你们想带着孩子回去，那就必须要准备好合适的理由，因为家人反对问题是小，一旦事情发酵引起社会不良影响就麻烦了。”
　　两个女生想了一会，都有了主意：“要不然…这次让陆哲值班好了。”

第492章 回家前的准备

　　“我的天，五个小姑娘，六个小家伙，陆哲你小子了不得啊！”
　　罗指挥用手指逗逗果儿怀里的宝贝。
　　“当心她咬你喔！”
　　“哦…不过严肃的说，还是不够，虽然你们血统检测通过了，但未必会被国际组织判定为真正岛民，如果你们没有判定通过，那就只能寄希望于孩子身上，因为只要他们出生在岛上，无论如何都是真正的岛民。你们也可以依托孩子，继续生活在火山岛。”
　　陆哲说道：“这任务有点艰巨啊…！”
　　说到这，他面色又一凛：“不过为了祖国为了人民，再艰难的任务我都义无反顾！”
　　“另外，我还要多嘱咐一句，保密协议最重要的一条：回国之后，我们会以安抚幸存者为由，禁止媒体对你们采访，但你们获救的消息还是会被外界所知道。在这里，请注意一点，无论谁问，不得承认自己和东哨兵岛的关系！”
　　沈冰点点头：“也就是说，人们知道那次航班有幸存者获救，以后人们也会知道东哨兵岛幸存岛民，但两者并无关系？”
　　罗参谋长纠正道：“不承认，不讨论，懂么？”
　　陆哲想了想：“可是希山丁他们知道我们的身份。”
　　“这个无妨，出于对岛民人权的保护，他们在登岛之前也签订了协议，不得向外界透露岛民的任何信息，事实上，当他们回船的时候，我们就删掉了涉及到你们身份的所有影像，对此，他们并无异议。”
　　“那别人问我们是在哪个岛活下来的，我们该怎么说？”
　　罗参谋长笑了笑：“你们熟悉的，火山岛。”
　　陆哲点点头：“懂了。”
　　“另外，你营地所有的遇难者的衣服和物资分装清洗，需要带回去，还给其他遇难者家属，予以安葬。”
　　浅浅说道：“我们已经洗完，叠整齐了。”
　　果儿说道：“那以后我们只能穿手工缝制的衣服啦？”
　　江瑶扶额：“拜托，都回去了，就不会买几件喜欢的？衣服不属于违禁品吧？”
　　罗参谋长摇摇头：“现代棉麻衣物不属于违禁品，可以携带到岛上，但每人不得携带超过十公斤。”
　　“那不够呀！”
　　“不错了好吧。”
　　陆哲想了想，觉得有件事有必要说一下：
　　“对了，还有件事，我在东哨兵岛发现了疑似建文帝走南洋的遗址，还发现了疑似明传国玉玺的东西。”
　　“什么？”
　　罗参谋长面色骤然一变：“这东西对我国的发现意义不亚于袋狼。”
　　“我想，这个会不会对国际认同我国版图有作用？”
　　罗参谋长摇摇头：“根据国际法，以这个名义占有东哨兵岛为领土的可能性并不大，但这件事关系重大，我会向上级领导汇报，你带来了吗？”
　　陆哲摇摇头：“安置在很安全的地方。”
　　“很好，回国之后，这件事不要和任何人说起。”
　　“明白！”
　　“我的直升机无法坐下你们所有人，我先回国，明天补给舰就会抵达顺便把你们带走，我让舰长给你们倒出一间八人空调间，被褥都是新的，先挤一晚。明天登上补给舰就能回国了！”
　　“耶耶！”
　　“太好了！”
　　“哎，我们不用叠豆腐块吧。”
　　“不用！”
　　“上厕所怎么办？”
　　“卫生间在隔壁，但船员都是男性，为了避免尴尬，女生最好还是在房间里解决，陆哲去给倒一下。条件艰苦，克服一下！”
　　“这对我们来说，相当于五星宾馆了吧！”
　　这是一间干净宽敞的八人寝，两边是衣柜和四个上下铺，中间固定在地板上的桌椅，床头是两个椭圆形的窗户，透过窗户可以看到远处的火山岛。
　　不，现在应该叫东哨兵岛。
　　雪甜在床上开心得爬来爬去：“妈妈，坐大船…”
　　甜雪则指着窗外：“家…”
　　几个人透过窗子，看到远处的海岛，又是另一番心境。
　　“真的要回家了！”
　　“不知为什么，我现在特别的想哭。”
　　“我也是…”
　　浅浅抱着怀里的宝宝：“还是想点开心的事吧，只有三十天的探亲时间，如何利用好才是关键。”
　　沈冰也说道：“陆哲说得对，咱们现在就应该好好考虑考虑，如何利用好这三十天了，最好统一规划。”
　　宁诗点点头：“毕竟要把孩子带给父母看看的，所以陆哲得跟我们回家。”
　　陆哲双手伸出双指，然后十字交叉。
　　“陆哲，你干什么呢？”
　　“卡修,卡戈噜心那只猪…”
　　“鸣人吗？”
　　陆哲一脸愁容：“没有查克拉的我，完全无法施展多重影分身。”
　　宁诗又敲了一下陆哲的头，疼的陆哲“哎呦”一声。
　　“你就不能想点靠谱的主意？”
　　江瑶说道：“是啊，总不能让我回家给我爸说，我是和一个野人生的孩子？还是双胞胎！这大喜大悲的，我真怕我爸直接送走。”
　　“那怎么办啊？”
　　沈冰想了想：“陆哲，你值班吧。”
　　“怎么说？”
　　“我们把这三十天分成六个五天，第一个五天大家聚在一起，去你家，你爸是知道保密协议部分条款的，我想你父母不会不欢迎我们吧。”
　　陆哲有些苦涩：“这个…我家床不够啊？”
　　宁诗说道：“那好办，打地铺呗，我们都在荒岛求生三年了，什么条件没住过啊！”
　　“不晓得邻居会怎么说…”
　　果儿气哼哼道：“你这时候还考虑邻居。”
　　陆哲点点头：“那倒是行，就是得跟我爸我妈费点口舌。接下来怎么办？”
　　“第一个五天过后，我们几个女生就各回各家，和家人团聚，第二个五天开始，陆哲你就要开始值班了。”
　　“啊？”
　　“第二个五天你要以瑶瑶男朋友的身份去瑶瑶家，记得带上礼物，别空着手，整个五天都陪着瑶瑶，带孩子四处逛逛。第三个五天，你去小宁家，第四个五天是浅浅家，第五个五天是果儿家，第六个五天，你来我家！非常的公平。”

第493章 回家

　　“这个，不会穿帮吗？”
　　“军方已经联系了我们的家人，和他们也签订了保密协议，以保护幸存者为由，不准向外界透露幸存者任何信息。”
　　宁诗补充道：“所以，通常情况下，几方父母不会互相通气。”
　　沈冰嘱咐道：“不过，还是得多嘱咐父母，千万不要将我们的事往外说。万一两家闹起来，陆哲名声毁了不说，引发社会关注热点，不好收场。”
　　几个女生都点点头！
　　“还有，回去了，大家要好好吃一顿家乡的烤肉。”
　　“带孜然的！”
　　“嗯，出来时吃烤肉，回去时也吃烤肉！”
　　“还要买几部手机，快查查须知，手机是不是违禁品？！”
　　“普通民用国产手机可以。”
　　“我让我爸买一堆，全都下载上各种游戏和电影。”
　　“有限制，最多每人只可以带两个电子设备。再说，要下载也应该下载幼儿园小学初中高中的教材和练习册啊，毕竟以后还要考虑孩子的教育问题。”
　　“那个占不了多大的地方，还可以弄个笔记本，再弄个两个T的移动硬盘？”
　　“用得着那么麻烦，搞个WiFi过来不就行了？”
　　“哪有Wifi？”
　　“让咱们的巡洋舰跟咱开个军用热点？”
　　“想啥呢？咋不让海军哥哥帮咱们建个基站？”
　　“我们所能使用的，唯一能联系到陆地的信号就是电台了吧。”
　　“对了电视信号可能也会收到，还记不记得那个来自印尼的渔船！”
　　“那弄个迷你电视机就显得很有必要了，我们可以自己做锅，没准可以收到电视节目。”
　　“那万一不能用呢？”
　　“好歹试一试呗。”
　　几个女生在快乐的讨论着，记录着，对未来充满了憧憬和期待，并没给陆哲发表自己看法的机会。
　　不过陆哲也觉得，人家想的挺好，就用不着自己费脑细胞了，想想，去年的这个时候在做什么？
　　陆哲翻开浅浅的日记本，猛然一怔，今天是浅浅流落荒岛后第三个生日了啊！
　　算一算，曾经的小公主已经二十出头了。
　　如果他们一直在念着书，现在恐怕也都到了毕业季，当然，在果儿不留级的情况下。
　　自从获得了可以回国的消息，陆哲的心就一直在思考这件事，竟然把浅浅的生日忘了。
　　“浅浅…”
　　“怎么了，陆哲？”
　　“对不起，今天是你生日，这次我并没给你准备什么生日礼物。”
　　陆哲诚恳而抱歉，浅浅却嫣然一笑：“呀，你不说我都忘了，你记得我就很高兴了！”
　　“说一个你的心愿吧，这里不太方便，等回国了，我一定满足你！”
　　浅浅想了想：“我想请你吃猫眼螺…”
　　果儿一愣，回头问道：“啥猫眼螺？”
　　浅浅红着脸抿嘴一笑。
　　“这个…”陆哲看了看伙伴们，又看了看自己的宝宝也在这个船舱：“不太方便吧。”
　　浅浅想了想：“那这样好了，回去你送我一套书吧。”
　　陆哲点点头，看看人家浅浅，不愧是爱学习的孩子。
　　别的女生一过生日不是要名牌包包，就是要金银首饰，要么就是车子手表，只有咱浅浅温柔懂事，礼物只要书。
　　“说吧，浅浅，你想要什么书？”
　　浅浅想了想：“别的我都不想要，我就想要一套求生版的十万个为什么。”
　　一瞬间，陆哲尬在那里。
　　“怎么，这个让你为难了吗？”
　　“额…有可能不出版了啊！”
　　“那你能不能把你的那一套送给我，我真的好想看一看。”
　　“我…不知道还有没有，我回去给你找找吧。”
　　浅浅满眼的期待：“一定要找到喔？”
　　陆哲凑到浅浅耳旁：“浅浅，我也想吃猫眼螺了，咱们等她们睡着好不好？”
　　浅浅愉快的晃晃一瓶矿泉水：“嗯，好，我会洗干净！”
　　6月20日，周五，流落荒岛的1106天！
　　这一天，补给船抵达，两艘巨轮在大海上完成交接，陆哲和几个女生也来到了补给船上。
　　他们也换上了备用的迷彩装，扎上了头发，男生英俊帅气，女生个个英姿飒爽，漂亮可爱至极。
　　单从外表，完全看不出他们是在野外生活了三年的人。
　　船长也很友好，他们不用一直窝在船舱里，可以在抱着孩子在甲板上迎着海风透气，看着天边的海鸥和军舰鸟，又是另外一番心境。
　　6月23日，周一，流落荒岛的1109天，三天两夜的航程，补给船终于抵达外高桥港口，看着祖国的土地近在咫尺，几个人都激动的流出泪来。
　　“虽然你们获救的信息已经全国皆知，但为避免不必要的麻烦，现在除了陆哲，其他人的父母还不知道你们回去的具体时间，军方已经安排几位的父母家人现在不同的地方等候。”
　　沈冰点点头：“不管怎么说，先见自己的家人吧！”
　　“那孩子呢？”
　　沈冰想了想：“陆哲，你先照看吧，回头来接我们去你家。”
　　“这个…”
　　“就这么定了，我回去还不知道怎么跟我爸我妈说呢！”
　　“我也是！”
　　“能瞒一时是一时！”
　　陆哲有点傻眼：“喂，六个都给我啊！”
　　几个女生一起点头：“是的呀！”
　　下了船，军方已经安排了一辆考斯特接送。
　　城市的喧嚣，车水马龙，红绿灯，人行道，还有来来往往的人群，每一个印在基因里的元素此刻都出现在了他们的眼前！
　　城市！
　　这才是属于他们的城市啊！
　　每个人都一言不发，看着眼前的一切默默流泪。
　　第一个抵达的地点是一个豪华的小区，门口站着一群人，为首的是夫妇，五十岁上下，穿着都十分考究，男人大概只有一米六的个头，女人都比男人要高一点，还牵着一条白色的小狗。
　　这些人看着考斯特缓缓靠近，都拥了上来，果儿再也抑制不住内心的情绪，车还没到，果儿就忍不住降下车窗，一边哭，一边大声喊道：“爸爸，妈妈，大姨、奶奶、还有陆小哲，我在这儿啊…”

第494章 重逢

　　车门打开，果儿立刻冲了下去。
　　不仅仅是果儿，其他人看到如此温馨的场面都忍不住动容。
　　都想跟着果儿下去，一起感受着温馨的一幕。却被罗指挥和他的助手阻止：“其他人注意，坐在自己的位置上，为了节省时间，都不要下车！”
　　“明白。”
　　几个人只好坐下，从窗子里向外看，果儿已经哭着和她的妈妈拥抱在一起。
　　一家人有哭的有笑得，也有又哭又笑的。
　　这是真正的生离死别，最后幸运的破镜重圆。
　　罗参谋长特地没有联系媒体，秘密护送，也少了外来人的干预。
　　车上几个人看着窗外商量着：
　　“果儿的宝贝怎么办？”
　　“现在还不适合送下去吧。”
　　“不是给陆哲带吗？况且，还不知道哪个是果儿的，送错了就麻烦了。”
　　“正好，这次做个亲子鉴定。”
　　沈冰笑了笑：“人家都是鉴定爸爸，咱们是鉴定妈妈，总觉得很滑稽。”
　　罗参谋长和护送他们的士兵下了车，给果儿和她父母带去了祝福。
　　“罗将军，这样，我们准备好了家宴，您也跟我们…”
　　罗参谋长摆摆手：“不了，车上还有几个没回家的，我得把他们都交回到父母手上。”
　　“一起一起，孩子们都下来啊，咱自己家的酒店。”
　　“哎，不光你家家长，别人家家长都着急啊，下次吧。”
　　果儿爸一拍脑门：“对啊，我太激动了，没想到，那个谁…给车上的孩子每人一个大红包，司机也要给。”
　　“哎，免了吧！”罗参谋长笑了笑：“心意领了，红包坚决不能收。”看看表：“时间紧迫，不能耽误其他人时间，回头你们再聚。”
　　说完，和秘书上车。
　　“那个，过两天来叔叔家玩啊！”果儿爸拍着车门大叫。
　　几个人一起和果儿爸挥手作别。
　　车再次启动，几个人看见果儿远远的朝他们挥手，那一刻，大家都哭得稀里哗啦。
　　车穿过了十几条街，是一个相对老点的小区，房子虽然旧，但地点却离市中心更近。
　　门口站着十几个身着警服的人，见车远远开来，都整齐的敬礼，前面站着一男一女，还有个两岁的孩子，后面也聚集了一大帮的亲朋好友。
　　“冰姐，你姐姐姐夫？”
　　“嗯。”
　　沈冰也下车了，和她的姐姐紧紧抱在一起。
　　场面肃穆而感动。
　　沈冰理智的和姐姐家人说明了情况，就和其他人作别了。
　　临别之际，又上车，和大家一一拥抱。
　　接下来，就是机场。
　　机场外面，停着四辆浙A的A8，见考斯特开到，车上的人都下来了，一个打扮时尚的中年女人含着眼泪看向这边：“浅浅，是浅浅吗？”
　　浅浅哭着大声喊道：“妈妈，妈妈是我…”
　　“陆哲，照顾好我们的宝宝。”浅浅回头亲了宝宝一口，嘱咐一句就下车，奔向了她的妈妈。
　　接着，一个五十岁上下的男人也走了过来蹲下，轻轻摸着浅浅的头发，眼里也饱含着泪水。
　　“浅浅家在杭州，开车三个小时就能到，我和瑶瑶家离这也不冤，班长，你就远了。”
　　罗参谋长回头道：“我们已经安排好，宁诗的家长现在在候机室，今天下午一点，有去成都的航班。让她自己进去就好。小刘，往前开一点，然后右转…”
　　到了候机室大厅的门口，宁诗跳下了车，陆哲和江瑶也跳下了车。
　　三个人互相对视许久，相顾无言，宁诗走上前先抱住江瑶，然后又抱住陆哲。
　　“记着，咱们之前的微信，到家了就要联系。”
　　“嗯。”
　　“陆哲，记得找我去你家。”
　　“嗯。”
　　“陆哲…”宁诗满眼泪花，已经说不出一句话。
　　“我好怕…”
　　“怕什么？”
　　“我怕这一别，我们就再也见不到了。”
　　“不会的！”陆哲用手指擦了擦宁诗的眼泪：“分开只是暂时的，否则天涯海角我也会把你找到。”
　　宁诗点点头：“我走了！”
　　“嗯，一路顺风！”
　　“再见，班长。”
　　宁诗转头向候机室跑去。
　　“被家人关心的感觉，真的很好。”
　　“哇…”
　　“有个宝宝哭了。”
　　“哪个？”
　　“好像是班长的。”
　　“赶紧哄哄，引得其他哇一起哭就麻烦了。”
　　两个人赶紧上车开始哄孩子。
　　“六个娃娃都交到我们手里，也太让人头疼了。”
　　“陆哲，有一点你要搞清楚，是六个娃娃都交到你手里，而不是我们手里，明白了吗？”
　　“这个…”
　　“对了，罗参谋长，我们怎么回去啊？”
　　“你的家长在路上，但很快就到了，对了，你们俩是一起的，但为了避免一些麻烦，最好不要一起走。陆哲，你父母在局里等着，要不要先送你？”
　　陆哲摇摇头：“我不着急，还是先等瑶瑶家长。”
　　江瑶抿嘴一笑，在陆哲嘴角上亲了一下：“我就知道你最疼我。”
　　没过多久，一辆苏E纳智捷大7开到机场，一个微微有些秃的男人和一个比较憔悴的女人下了车。
　　“没大肚子，也没奇怪的孩子，我爸妈竟然没要二胎。”
　　“也许放车里了呢。”
　　“不能吧？”
　　“别废话了，快下去吧！”
　　不用说，一家人见面又是长久的拥抱和哭泣。
　　“瑶瑶，我和你爸都以为你…”
　　“这真是老天开眼啊，我女儿又回来了。”
　　江瑶不免气恼：“爸妈，你们怎么才来啊！”
　　“嗨，运气太背，开半路上车没油了。”
　　“瑶瑶这些年苦了你了…哎，对了，那个小哲呢？”
　　“他…”
　　说话间，陆哲已经跳下了车，彬彬有礼的鞠了一个躬：“叔叔阿姨好！”
　　瑶瑶爸抬头大量着陆哲，微微颔首，眼中写满了满意。
　　“这几年，是你在照顾瑶瑶吧。”
　　“我们相互帮助。”
　　瑶瑶妈点点头：“好啊，阿姨在这里谢谢你了，其他人呢？”
　　“都被家人接走了。”
　　“你爸妈呢？”
　　“也在局里等我呢。”
　　“那…要不然跟你爸妈商量一下，咱们一起走，七个人刚好坐得下。”
　　“七个人？”
　　说话间，大七的车里忽然传出了一个婴儿的哭声。
　　江瑶惊愕：“爸妈，你们果然…”
　　江瑶爸妈对视一眼，神情有些局促：
　　“瑶瑶，这件事你听爸爸妈妈回头解释，咱们先回家好不好？。”
　　“我…”江瑶正不知怎么回答。
　　婴儿的哭声却惊动了考斯特里的孩子，忽然间，一群看不到爸爸妈妈的孩子一起哭了起来。

第495章 比求生更难的事

　　“瑶瑶，这车上的孩子…”
　　江瑶用了一句他妈的话：“妈，回头我跟你解释，现在咱们先上车。”然后回头眨了一下右眼，好像在说：你哄孩子，我掩护！
　　疑惑间，江瑶把爸妈推上车，然后看到车座上放着一个婴儿椅，一个一岁左右大小的孩子眨着水灵灵的大眼睛，疑惑的看着她。
　　“这是…男孩女孩？”
　　“哎…”瑶瑶爸笑了笑：“和你一样，丫头片子。那个车里…”
　　“到最后还是没要成儿子，对吗？”
　　瑶瑶爸点点头：“不过，自从你出事后，我就再不想要儿子了，我就想要女儿。哎，那个车里的孩子…”
　　“叫什么名字？”
　　“江瑶…”
　　“什么呀，怎么和我一样呀！”猛然间江瑶怔住，她忽然明白了爸爸妈妈给这个女孩取自己名字的意义。
　　江瑶妈淡淡的说道：“瑶瑶，你失踪那些日子，我和你爸天天做梦都是你，后来，你爸怕我实在撑不下去了，就去找了个老神仙。老神仙告诉他，让他回去再要个孩子，也许能赶上我家瑶瑶的转世…怎曾想…”说到这，瑶瑶妈又泣不成声。
　　江瑶擦擦眼泪：“我真的想哭，但又感觉很扯。”
　　“这回好了，你回来了，可以给妹妹改个名字。”
　　“必须得改。”
　　“对了，那个车里的小孩…”
　　“先别说那个，咱们赶紧回家吧，我太想自己的家了。”
　　“你等下，我去找个加油站，咱们就上高速…”
　　…
　　陆哲这边，费了好大劲才把几个孩子哄好。
　　感觉身心疲惫。
　　但看到六个宝宝一起眨着大眼睛看着他，那种暖洋洋的感觉还是让他感觉一切都值了。
　　“爸爸…”
　　“爸爸爸爸爸…”
　　“饿饿。”
　　陆哲一怔，忽然感觉有些事情处理起来，可能比流落荒岛更难。
　　“罗参谋长，能不能借我点钱…”
　　“小刘，去机场看看，能不能买到奶粉奶瓶，要是有果泥也买几瓶。回去我给你报销。”
　　“大宇，去弄点热水！”
　　“是！”
　　两位战士跑下去了，要说人家办事效率就是高，五分钟后，各拎着一堆包裹回来。
　　“这是这是菠菜泥，三文鱼泥，还有胡萝卜泥。这个奶豆不知道能不能吃，也给你买了，还有奶黄包和手指饼…”
　　“太感谢了刘哥。”
　　“这是开水，有点热，可以兑点矿泉水。”
　　“谢谢大宇哥。”
　　陆哲由衷的感谢他们的帮忙。
　　“接下来，回局里吧，你爸妈还有你弟都在那里等着呢。”
　　“嗯…”陆哲手忙脚乱的看说明书，调制合适的婴儿辅食喂孩子。
　　半个小时后，车抵达人防局，陆哲的爸爸妈妈还有弟弟都在那里等着他了。
　　陆哲下车，陆哲妈三步并作两步，扑到他身上，呜呜的哭了起来。
　　老胡和胡志军也走过来。
　　老胡用力的捏着陆哲的肩膀：“你小子，越来越结实了。”
　　胡志军呵呵笑道：“哥，我好想你。”
　　“我也想你啊，老弟。”
　　兄弟俩也真诚的拥抱许久。
　　老胡看到这一幕，想到曾经的大哥，泪水再也止不住。
　　陆哲妈问道：“瑶瑶没在车里？”
　　“他跟父母先走了，我最后一个回来。”
　　陆哲妈的眼神里有些许遗憾，但马上说道：“没事，住的都不远，哪天叫来一起吃个饭。”
　　“瑶瑶没来，但还有几个人，我得带回家。”
　　“懂！不过我们事先就跟老罗说了，人家有纪律，回头你爸会安排。”
　　罗参谋长笑了笑下了车：“我想你儿子说的不是我，上车上看看吧。”
　　然后，一家人就上了车。
　　车上六个小娃娃都是清一水粉嘟嘟的小脸蛋，水灵灵的大眼睛，正好奇的看着眼前的人。
　　“这个，都是瑶瑶那丫头的？”
　　“容我回头慢慢解释！”
　　老胡抓抓头，指着五座的路虎：“我这车会超载吧…”
　　罗参谋长笑了笑：“我这个不超载，要不然让小刘开车送你们回去。”
　　“那我车就让司机开回去了。”
　　“就这么办。”
　　一家人坐上了回家的车，陆哲妈是高兴坏了：“小哲，这些都是你的？”
　　“这个…”
　　陆哲妈看车里还有外人：“好啦好啦，妈不问。”
　　军子满眼的好奇，时不时的逗弄小孩：“哥，他叫啥名？”
　　“陆小禄。”
　　“那她呢？”
　　“陆小鹿。”
　　“怎么一个名啊？”
　　“听起来一样，但字不一样，哎，你别捏脸，弄疼她了我揍你…”
　　“好好好…”
　　“军子，你手机借我。”
　　“好嘞！”军子解锁了手机，递给了陆哲。
　　陆哲接过了手机，登录了沉寂三年的微信，却显示太久没有登录需要申述。
　　“这什么情况啊，你帮我弄弄。”
　　“我爸给你买新手机了！”
　　“是么？谢谢爸！！”
　　老胡皱眉道：“你小子，跟我客气个毛！”
　　“哥，我帮你弄。”
　　军子鼓捣了几下，然后递给陆哲：“密码输入一下。”
　　陆哲输入了手机密码，军子接过来按下了登录。
　　“滴滴滴…”
　　三年的积攒的信息一股脑的跳出来，大多数消息已经过了很久，而最新的消息却就在几分钟前。
　　陆哲嘴角浮出淡淡的笑意。
　　那是一个新拉的群，叫“荒岛群”，群里面只有五个人。
　　“我去，怎么快手机就都安排上了？！”
　　看紧看看聊天记录：
　　宁蜀黍爱吃辣：“喂喂喂，新群上了啊，我现在还在候机室，还得等一个小时飞机才起飞，收到消息的冒个头！”
　　小糖果仙女：“班长，果儿驾到！”
　　宁蜀黍爱吃辣：“哈哈，果儿！你那边怎么样了？”
　　小糖果仙女：“吃饭，应付亲戚问东问西，隔壁结婚的都没我们这边热闹，不说了，我去敬酒，一会抽时间聊。”
　　瑶瑶不是混子：“我也来啦，现在在服务区，等着加油呢。冰姐怎么没加进来？”
　　“给她发好友申请了，还没回复。陆哲浅浅在不在？”
　　浅浅MM：“我也在车上，我爷爷爸爸妈妈都来接我了，也是问东问西的，妈妈还问我还是不是处女，我该怎么答？”
　　瑶瑶不是混子：“阿姨这么直白吗？”
　　浅浅MM：“嗯。”
　　宁蜀黍爱吃辣：“陆哲，快出来冒泡！”
　　浅浅MM：“孩子都在陆哲那里吗？”
　　瑶瑶不是混子：“都在他那里，陆哲，快出来呀！”
　　…
　　陆哲笑了笑，打上字。
　　飞行员之梦：“我也和家人团聚，六个孩子都平安，我爸爸妈妈很喜欢。”
　　几个女生都发来了开心的表情。
　　这时，显示新人加入群聊：
　　SS冰公主语音：“大家好，我们单位在开欢迎会，应付过后再聊，over！”

第496章 和江瑶逛夜市

　　虽然冰姐的ID引得伙伴们又一次吐槽，但在群里相聚，让陆哲心中无比温暖。
　　两个多小时的车程，陆哲回到了他的家。
　　“继续朝前开。”
　　“爸，我们到家了。”
　　“先去陵园，看你亲爹妈！”
　　一座大墓碑，明显比旁边的墓碑高一大块，旁边也栽种着一圈松柏，像一个大院套。
　　上面是陆哲亲生父母的名字。
　　陆哲和军子都跪下来，恭恭敬敬的上了香，拜了几拜。
　　“爸，我们来看你了。”兄弟俩齐声道。
　　老胡打开一瓶茅台，老泪纵横：“哥啊，三年啦，我终于有脸来看你了。小哲没死，他受你护佑，完完整整的回来啦。本以这根要没了，没想到，臭小子开枝散叶，一下子给你带回来六个小崽子…”
　　老胡鼻涕一把泪一把，哭完了笑，笑完了哭。
　　喝一杯敬一杯，和曾经的战友喝完了一整瓶茅台。
　　最后在兄弟俩的劝说下，才搀扶回来。
　　这一路上哼着小曲。
　　回到了他们的家，陆哲和军子各有一间朝北的卧室，干净而整洁，带着舒适的飘窗，可以看到小区里的湖景。
　　房间里布局和他离开时一模一样。
　　只是窗台上的银皇后万年青已然比三年前茁壮了许多。
　　“妈妈一直按时给它浇水，知道你回来了，叫我连夜把这房间又收拾了一遍。”
　　“嗯…”陆哲笑了笑，泪水已然在眼眶中打转。
　　一家认吃了团圆饭，抱着孩子聚在一起谈着心。
　　“陆哲，这都是瑶瑶的吗？”
　　“这两个是。”
　　“哎，你别说，细看还真有点像瑶瑶，我就说你俩般配…这四个呢？”
　　“都是…哎，妈你别问了，有些话我真没法说。”
　　“看，这个眉眼像我哥…怎么臭臭的？哇…”
　　“去买纸尿裤。”
　　“爸爸饿饿…”
　　一家人忙忙活活，乱糟糟，甚至有点疲于奔命，但也充满了温馨和甜美。
　　“小哲，你在家能待一个月吗？”梅子知道陆哲还有任务，没办法一直住在家里。
　　陆哲摇摇头：“可能还有别的安排。”
　　“什么事啊？”
　　说话间，陆哲的手机又响了，这次，是江瑶发来的私信。
　　“想你了，也想宝宝了…”
　　“我…”
　　陆哲有些为难，这边是家人，那边是瑶瑶。
　　梅子笑了笑：“要不，让瑶瑶来家一趟，你去接一下？”
　　陆哲想了想：“也好，能帮忙带带孩子。”
　　然后，陆哲发信息：“地点，见个面。”
　　“车屁股夜市，老桥旁。”
　　陆哲笑了笑：“等我！”
　　然后，换上了日常的衣服出门了，想了想，把小鹿和小禄抱了起来。
　　梅子给陆哲揣了一千块钱，嘱咐道：“早点回来。”
　　一座老桥的桥旁，江瑶穿着清爽的连衣小裙子，长腿糖果袜和小皮鞋，挎着一个斜肩小背包。
　　眉目弯弯，笑靥如花，看起来还像是十七八的小女生。
　　“呀，想妈妈没有呀！”江瑶先接过了一个宝贝，然后亲了一下另一个宝贝。
　　“妈妈…”两个宝宝带着奶音叫着，非常的可爱。
　　“去我家还是去你家？”
　　江瑶抿抿嘴:“我挺不容易出来的，咱们还是先逛逛吧。”
　　“行。”
　　曾经熟悉的夜市，带着城市的喧嚣和烟火气。
　　帅气的男孩牵着美丽的少女，一人怀里还抱着一个一岁多的宝宝，在夜市里闲逛，回头率几乎百分之百。
　　陆哲感觉，很多男生的目光都不是很友好。
　　两个小娃娃第一次见到如此热闹的夜市，胖乎乎的小手几乎见到什么指什么。
　　拨浪鼓、五彩陀螺、电光手表、公主拼图…陆哲给两个孩子买了一些东西，想了，又给其他孩子也买了一些。
　　逛了一个多小时，两个人买了点冰淇淋坐在公园的长椅上。
　　“孩子的事，你怎么跟你爸妈说的？”
　　“还没说呢！我想…等着过两天你带孩子来，再坦白吧，但我爸妈猜个八九不离十，好在不知道一共有几个。”
　　“那一会我跟我爸妈说一声，去你家跟叔叔阿姨坦白？”
　　“别了，我跟我妈说…”
　　江瑶咬着嘴唇，欲言又止：“我今天晚上可能回不去了。”
　　“你一个女生，回家第一天就不在家住？”
　　“嗯，吵架了呗。你家有地方没？”
　　“这怎么行，现在我们就去，我跟叔叔阿姨说。”
　　“哎呀，明天的吧，今天我是不能回去了，你给我找个地方，要不然借我200块钱，我住个旅店，要不然我就在公园的找个地方搭个庇护所。又不是没风餐露宿过，这都是小意思。你说我是在山顶好呢，还是在湖边好呢？”
　　陆哲苦笑：“穿成这样住庇护所，你别逗了，要不然去我家得了。”
　　江瑶立刻站起来：“那好，你家有吃的没，要不要我们点个外卖？”
　　“家里什么都有，再不行咱们还能自己做啊。”
　　“你等着，我去超市买点水果。”
　　“哎，你不是没带钱吗？？”
　　江瑶歪头一笑：“嘻嘻！”
　　两人带着孩子去了陆哲家，老胡和梅子打开门见江瑶来了，顿时喜上眉梢。
　　瑶瑶礼貌的弯腰行礼，笑眯眯的说道：“叔叔好，阿姨好…”
　　“哇，瑶瑶又漂亮了。”
　　“嘻嘻。”
　　“外面这么多年，一点都没晒黑。”
　　“小哲照顾的好呗！”
　　“哟，姑娘，赶紧进屋…”
　　江瑶一进屋，梅子就拉着她的手问长问短：“你出来你爸妈那边…”
　　“我跟我爸妈说好了，今天去陆哲家…”
　　陆哲一怔，好像说法不大一样。
　　“要不然，阿姨做几个好菜，你今天就住在这，明天让小哲去你家…”
　　江瑶美美的一笑：“谢谢阿姨，陆哲总说阿姨做菜好吃，我一直好想尝尝。”
　　“要不小哲，晚上你和你弟弟睡一个屋？房间腾出来给瑶瑶？”
　　江瑶一怔：“啊？”
　　陆哲赶紧说道：“让瑶瑶和我一起吧，帮我一起照顾宝宝。”
　　“孩子怎么睡啊？”
　　“我们在荒岛的环境比这艰难的多，这就不用您操心了。”
　　“那好吧。”
　　一家人吃完了饭，也到了晚上八点钟，两人洗漱完毕，抱着六个孩子来到了陆哲的房间。
　　江瑶一来，几个宝宝果然乖巧了许多！
　　“今天必须早早睡觉，谁哭就最后一个吃奶。”

第497章 PlanB

　　最后几个小伙伴咿咿呀呀一起道：“爸爸最后吃…”
　　弄得陆哲江瑶忍俊不禁。
　　好容易把几个宝宝都哄睡了，两个人总算喘了一口气。
　　“咱们打地铺吧。”
　　“先等会陆哲，情况有变！”
　　“什么情况？”
　　“你没看群里吗？原计划明后天起都来你家，但姐妹们都出不来，好容易回来的，没待两天就要走，家人肯定不放，只能看你了。”
　　陆哲看了看聊天记录，浅浅、果儿、宁诗都说自己家人看得太紧完全出不来，唯一能出来的只有冰姐了。
　　“是啊，这时候家人肯定不放。”
　　“大家互相都很想念。”
　　陆哲想了想：“这样吧，执行PlanB…”
　　“我们有PlanB吗？”
　　“临时定的，明天我去你家，见过你家父母，然后再去浅浅和果儿家，说明情况，最后在一起来我家，然后咱们准备物资，一起回岛。”
　　江瑶心疼道：“那陆哲，你和你家人待的时间就短了。”
　　陆哲满不介怀的笑了笑：“没事，我是男生，不用父母牵挂。”
　　江瑶点点头：“那就这样吧，我给伙伴们发消息。”
　　陆哲看着手机屏幕的光亮下，江瑶那一张完美无瑕的俏脸，忍不住亲了一下。
　　“别猴急呀，等一会的。”
　　“我就是亲你一下。”
　　“我知道这时候男生的荷尔蒙和多巴胺分泌会超出平常许多，但把孩子吵醒了就不好了，所以你一定要轻点。”
　　“额…”
　　“我会忍住不叫，你也要注意你爸妈，还有你那个弟弟，不会半夜趴我们房间门偷听奇怪的声音，因为这会让他们无功而返。”
　　“我就是亲你一下。”
　　“好吧，想亲哪里？”江瑶歪着头，月光下含笑的看着陆哲，可爱得让人心醉。
　　…
　　6月24日，周二，流落荒岛的1110天，不，应该是流落荒岛距今1110天。
　　两个人在小宝宝咿咿呀呀的叫声中醒来，江瑶笑着亲了一下陆哲：“起来换尿布啦，大懒虫！”
　　两个人收拾完宝宝，陆哲将自己的打算说给父母，一家人商量一下，赞同儿子的决定。
　　老胡给了陆哲一张卡：
　　“小哲，这卡里有一百万，是我哥留给你的，本打算等你毕业再给你，但现爸爸在你已经成年了，就先给你吧，密码是你生日！如果不够，再跟我说。”
　　陆哲点点头：“嗯，足够了。”
　　然后，对周梅说道：“妈，四个宝贝先拜托你了。”
　　“没事，我最喜欢孩子了。”
　　然后，陆哲和江瑶抱着两个宝宝，打了一辆租出车来到了江瑶家。
　　以前陆哲也来过江瑶家，那只是同学之间帮忙送个书。
　　这一次，带着两个孩子，陆哲也难免有些紧张，在楼下又买了一大堆各式各样的礼品。
　　上了楼，瑶爸开门，见陆哲就皱眉头：“你看来就来呗，拿啥东西？哟…这我孙子呗？来爷爷宝宝。”
　　“是外孙！姥爷！”
　　“瑶瑶，你都说了啊！”
　　“我爸冰雪聪明，你能瞒得住他么？”
　　“说的也是。”
　　“来来来，小哲进来。”摇摇妈热情的给陆哲请进了物，瑶瑶的家装修并不是很豪华，但一尘不染，让人待着特别舒服。
　　一进屋，两个老人就抱着俩孩子亲来亲去，搞得沙发上那个哇哇大哭，陆哲和江瑶只好去哄沙发上的孩子。
　　“这个是你妹妹？”
　　“嗯，你小姨子。”
　　“咦？”陆哲伸手去逗。
　　江瑶打了一下陆哲的手：“我告诉你，不许打你小姨子的主意！”
　　安顿好几个孩子，瑶瑶爸到自己的柜子里拿出一个长条的布袋。
　　放在了陆小禄的身旁：“小贼，这是爷爷的宝贝，咱家就你一个男娃娃，以后继承爷爷的衣钵，这个鱼竿就送给你…”
　　江瑶皱皱眉：“看见没，还是重男轻女。”
　　陆哲笑了笑：“在岛上，瑶瑶钓鱼效率最高，要说继承您老的衣钵，还真就没人比她更适合。”
　　瑶瑶爸两眼放光：“你们那个岛鱼多吗？”
　　“寒流暖流交界处，是天然的渔场，岛中间还有个泻湖，里面有很多淡水鱼，一般都在三近以上，偶尔还能钓到龙鱼。”
　　“嘶…”瑶瑶爸顿时陷入了沉思。
　　瑶瑶妈生气道：“我告诉你别有想法呀，人家都说了，那个岛别人不能进。”
　　漂泊多年，阖家欢乐的场面总不嫌多，瑶瑶的爸妈对陆哲都很满意。
　　“听上面说了，你们只能有不到一个月的探亲假，然后还得回那个岛上对吗？”
　　陆哲点点头：“是的，服从国家的安排。”
　　“哎，知道你们活着就好，也知道你能照顾瑶瑶…说起来很多出省的出国的不也是这样的情况，我们理解，小哲准备在这待几天。”
　　“算上今天，五天吧，然后我也得回家…”
　　“是啊，也得回家和家人团聚。”这时候，瑶瑶爸突然说道：“陆哲，叔叔有个想法，不知道你怎么看？”
　　“叔叔您说。”
　　“组织上说，你还不到22周岁，没办法办理结婚证，因为某些原因也不适宜现在恢复身份。所以叔叔就想，在这几天找个酒店，给你和瑶瑶办一场婚礼。咱们也不请外面的人，就搞个仪式，顺便让两家人吃顿酒席，也算对瑶瑶有个交待。不知道你的意思…”
　　陆哲信念一动，岳父这么说了，他还有什么可拒绝的？
　　“叔叔阿姨，婚礼我来筹备，婚纱照咱们花高价做加急，三天后就办怎么样？”
　　瑶瑶爸激动得热泪盈眶：“好，好啊，没想到你小子这么痛快，瑶瑶果然没有看错你！这几天你们就好好准备婚礼的事，差多少钱，叔叔给你拿！”
　　“谢谢叔叔，我钱够用！”
　　瑶瑶捏了他一下：“还什么叔叔啊，笨蛋！”
　　陆哲笑了笑，礼貌的行一礼：“爸，妈！”
　　三天后，在一家比较偏僻的酒店，两家包下了一层楼，十几桌的酒席。
　　参与的人虽然不多，但气氛热烈。
　　主持人是个又美又飒的大美女，据说人家曾经是个女警。
　　在双方家长祝福下，江瑶穿着洁白无瑕的婚纱，手捧鲜花，两个一岁半的小朋友也穿着礼服牵着裙子跟随着妈妈走进了礼堂。
　　看着穿着西装潇洒的陆哲将戒指戴到她的无名指，江瑶感觉自己幸福得像个小公主。

第498章 来浅浅家做客

　　这场婚礼并没有引来社会的关注，因为客人请的少，规模也不如一般的婚礼，但隆重程度一点不少。
　　射灯、花海、音乐、婚纱、酒席样样都是最高档的，花了10万块一点不心疼。
　　反正对陆哲来说，接下来的日子还要回到岛上，不在这时候多体现一下对妹子的关心还要等到什么时候？
　　婚礼结束，送走了双方的亲友，终于安静了一些。
　　两人来到主持人面前：
　　“冰姐，多谢捧场！”
　　“参加老公的婚礼，并且当主持人，这体验真是没谁了。”
　　“嘘，小声点，别被人家听见了。”
　　“咱们接下来怎么办？”
　　“陆哲，瑶瑶，毕竟是新婚，你俩今天进了洞房才算完婚。之后就是下一站了。”
　　江瑶叹气道：“这时间也太快了。”
　　“果儿浅浅都等不及了，她们也看了婚礼现场照片，也都要办一场呢！”
　　“啊？”陆哲有点措手不及的感觉：“给她们看这个做什么？”
　　“陆哲，不是姐说你，你以为不给她们看就能放过你呀！”说着悠悠的叹了一口气：“也就是我岁数大了，通情达理，办不办都无所谓了。”
　　陆哲战战兢兢的打开手机。
　　小糖果仙女：“小哲哥，婚纱裙我挑好了，什么时候来呀！我爸等着见金龟婿呢！”
　　浅浅MM：“我也想办婚礼，但不想惊动家人，我可以去果儿那里，咱们一起办吗？”
　　宁蜀黍爱吃辣：“三个人？你们注意点，别被曝光了！话说我们这边比较麻烦传袋，撒谷豆，还得拜堂。”
　　…
　　一大串的聊天记录，陆哲看着就头大！
　　但是，生活嘛需要仪式感。
　　一碗水端平，才是好男人的标准！
　　洞房结束第二天一大早，陆哲和江瑶带着几个孩子都出来了，沈冰把她姐的汉兰达开出来了。
　　“瑶瑶，你也去吗？”
　　“我不跟你们去，先带我回娘家，我准备多陪父母几天，等你们结束了，再回来接我。”
　　“这样也好。”
　　陆哲便带着孩子和瑶瑶回了娘家一趟。
　　见到了诧异得以为要退货的岳父岳母，陆哲和坦率的说道：“一个月的探亲假太短，和父母相聚时间也太少，反正我们夫妻以后有得是时间相聚，不如让瑶瑶和两个宝贝在这时多陪陪二老，也算晚辈的一点孝心，我也趁这个时间陪陪自己的父母。”
　　几句话说正中岳父岳母的心坎上，知道回来时间短，还让女儿陪着爹妈，都觉得这姑爷实在是太懂事了，当即又给了陆哲一个大红包。
　　出门打开，又是五万块钱。
　　“下一站，浅浅家，陆哲，你照顾好几个宝宝。”
　　“行，你开慢点。”
　　“哎，陆哲，浅浅说，她爸爸妈妈好说话，爷爷却不大好对付，你要有心里准备。”
　　“老爷爷有啥不好对付的？”
　　“总之，你得小心点。”
　　苏杭两地相距不远，沈冰开了两个多小时就到了，依照浅浅发来的地址，他们开进了一个高档的别墅区。
　　“等等，陆哲，买点什么礼物吧！”
　　陆哲也有点头痛：“这家庭，买啥能拿的出手呢？”
　　实在不知道买啥，只好在小区外买了一大堆水果保健品，几大千花出去，至少看起来好多了。
　　“冰姐，开间酒店，带剩下三个宝宝先住下，我去看浅浅了！”
　　沈冰苦笑：“这情况，别以为我是卖孩子的了？”
　　好在两个大宝宝说话很清晰了，“妈妈妈妈”叫得那叫一个字正腔圆。
　　陆哲一手拎着五十多斤的礼品，一手抱着孩子来到了一所别墅的门口。
　　早有保姆过来开门：“浅浅小姐，陆哲先生来啦！”
　　陆哲奇怪：“什么年代，还叫小姐？”
　　保姆微笑着操着不大熟练的汉语：“这是我们的工作要求，务必要对主人和客人使用敬语。”
　　陆哲感觉和她对话挺别扭：“您哪里人？”
　　“来自菲律宾…”
　　“嗯，我知道，那地方的家政最牛了！”
　　“感谢陆先生夸奖！”
　　林浅浅穿着连衣睡袍，光着小脚丫从房间里跑出来，见到陆哲和宝宝一下子抱住了他。
　　“我好想你们…”
　　“你是说我和孩子么？”
　　“也包括冰姐、果儿、瑶瑶还有班长！”
　　“果然是你！”
　　“来妈妈抱…”浅浅接过了陆紫琪，笑眯眯道：“我爸妈都在呢，你跟我进来吧。”
　　两个人一起进了别墅。
　　客厅里，一个英俊优雅的男人和一个端庄典雅的女人坐在沙发上，旁边还有个收拾房间的家政。
　　陆哲进门行礼：“叔叔阿姨好。”
　　浅浅爸点点头：“果然一表人才，有我当年的风范哈，那个，是你们的孩子吗？”
　　浅浅点点头：“是我和陆哲的。”
　　浅浅妈微笑着走过去，抱过孩子，抽泣道：“我们一直以为浅浅没了，没想到还带回来一个，真的好像浅浅小时候。”
　　浅浅红着脸低下头。
　　“陆哲，你和浅浅的事我们都知道了，以前浅浅的心理有一些…障碍，但通过这次流落荒岛，竟然奇迹般的恢复了，我们感到由衷的欣慰。”
　　陆哲长出了一口气，直到现在为止，瑶瑶和浅浅的父母貌似都没有因为女儿有了孩子而崩溃，反而坦然而理智的接受了这个现实。
　　想想也是，当最心爱的女儿被宣布死亡后，有一天得知她还活着，只是多了一个宝宝和一个丈夫。
　　大多数心智正常的人还是会喜悦更大一些的。
　　“坐吧，莲姐，去沏茶。”
　　“是…”保姆恭恭敬敬的起身沏茶，然后半蹲着递到陆哲面前，让陆哲有点不自在。
　　但好在浅浅爸妈谈吐优雅，陆哲和他们交谈感觉很舒服。
　　过来一会，保姆通报：“老爷回来了！”
　　不多时，一个颇有气度的花白发老者走了进来，他一进来，浅浅爸妈都站了起来。
　　“爸…”
　　“这个你得叫爷爷！”
　　“爷爷好！”
　　“小伙子来了啊！”老人打量了陆哲一番，点点头：“外表看嘛，配的上浅浅，准备在国内待多久？”
　　“一个月内就回岛。”
　　“嗯？”老人一怔，微微转身：“怎么，你们还真准备回去？”

第499章 果儿和宁诗的家

　　看着老爷爷的意思，没见保密协议吗？
　　陆哲平静的说道：“协议上签字了，我们得替祖国看守东哨兵岛啊。”
　　“协议我签了，也仔细阅读了里面的内容，但并不是没有一点反悔的机会，比如，你可以选择身体原因放弃这次任务，住在城市里，我会安排人给你活动一下！”
　　陆哲说道：“那我们将失去回岛的机会。”
　　老人笑了笑：“那么一个破岛，还回去做什么？你是学金融的吧，我给你一家公司，找人教你运营，用不了多久，你就能成为上流有头有脸的人物。干得好，以后就是林氏实业的高层，前途一片大好。”
　　看起来诱惑力挺大的，但陆哲想要这个吗？
　　完全不想好不好！
　　“抱歉，我不想学习开公司！”想了想，又补充道：“额，不是不想，是一点兴趣都没有。”
　　一下子把话说绝了，老人的眉宇间生出一丝不快。
　　“小子，你知道吗？在你面前的，是身价百亿的林氏集团总裁，他…”他拍了拍他的儿子：“现在是林氏集团的总经理。”
　　“还有我的儿媳妇！三十五岁时就已经是华东区某银行的行长了，在我的家族，个个都是政商界有头有脸的人物，我们的朋友，30%都进过福布斯的排行榜。XXX、华东最大传媒公司老总，那是我的老员工！XXX、江州房地产公司老板，那是…”
　　老人越说越兴奋，越说越慷慨激昂，那气势压得人喘不过气来。
　　“你不努力，配的上我家浅浅吗？”
　　但陆哲叹了一口气，平静的说了一句：
　　“您家的确很厉害，我家没那么有钱，我父母是烈士。”
　　轻描淡写，举重若轻，但一发入魂，绝地反杀！
　　在三观正常的人眼里，任何富二代的档次和人家烈士子女比，都矮了一大截！
　　谁配不上谁啊？
　　老人神色骤然一紧，接着脸腾的一下红了！
　　本想说一大堆惊人的履历嘲讽一下这小子，没想到现在看起来竟是赤裸裸的嘲讽自己。
　　陆哲却还是笑呵呵的：“说起来，也是因为我爸妈，高考加了二十分，要不然也未必能和浅浅考到一起。”
　　听起来是自嘲，浅浅爷爷却浑身不自在了。
　　要说这老人不愧是纵横商界的老江湖，运了运气，喝了一口茶，神色竟恢复了大半：“这样，你就更应该留下来了。你应该在城市里好好生活，娶妻生子，这样才对得起你的父母。你只要留下，我会好好培养你！”
　　“谢谢爷爷。我认为只有追随我爸的遗愿，继续保卫祖国才是真正的孝道。”
　　“那浅浅不会跟你走的。”
　　“我当然要带她走啊，她是我的妻子，我要照顾他一辈子，对不对浅浅？”
　　“嗯…”浅浅认真的点点头。
　　“那我若不同意呢？”
　　“老爷子，现在都二十一世纪了，成年人享受婚姻自由，您不同意也不好使啊！”
　　话说的再明白不过了，意思就是：你说不好使算个屁呀！
　　“你…”浅浅爷爷从椅子上坐起来，冷哼道：“还没人敢和我这么说话！”
　　“是么？”陆哲感觉很诧异，小声对浅浅道：“你爷爷很暴躁，回头让叔叔请个医生看看，岁数大了管太多事不好，我现在就带你走！”
　　说着，拉着浅浅的手要离开。
　　“慢着！”
　　“还有什么事？”
　　“你今天敢带浅浅出去，回头我就…”老人说到一半，忽然考虑到这小子家庭也不简单，当时尬住，有点不知道怎么接下去。
　　沉默良久，觉得自己确实只站在自己的角度，想多看看孙女和重孙女，但丝毫没有考虑孩子的感受。
　　他叹了一口气：“陆哲，浅浅，你们真要回那个岛吗？”
　　陆哲和浅浅对视一眼，都点点头。
　　陆哲也平心静气说道：“爷爷，如果您真为我们好，可以花钱把那个岛买下来，您就也可以来岛上看我们啊。”
　　老人哼哼一笑，他当然知道这种岛不是有钱就能买下来的。
　　“那岛受国际管控，我买不下来。”
　　陆哲对浅浅小声道：“我还以为你爷爷挺厉害呢，也不行啊。”
　　也不知道老人听没听见。
　　浅浅红脸道：“你别说了，别把我爷气死了…”
　　“好好好！”
　　老人终于认了：“一起吃个饭吧，在我家住几天，办个婚礼，其余的事，我就不管了。但有一点，不许欺负浅浅。”
　　“不会，我爱她还来不及。”
　　这次的婚礼不用陆哲掏钱了，浅浅妈把一切都张罗好了，还是三天举行婚礼。
　　群里直播。
　　然后，浅浅和小宝宝陆紫琪暂留在浅浅家，陆哲和沈冰开车去果儿家。
　　结果到那，果爸就把会场布置好了，来了就办婚礼！
　　吃饭时，果爸拉着陆哲的手：“爸是个粗人，早年干工程赚点钱，啥子苦都吃过，啥子气都受过。最在乎的就是咱家果儿，你不知道，果儿失踪那三年，叔和你姨是整宿整宿的哭啊！那时候，我就做了一个梦，梦见有个小伙子把咱闺女救了…”
　　陆哲点点头，自从有了女儿后，他也明白了作为父亲，牵挂孩子的那种感受。
　　那天，陆哲陪果爸喝了好多酒，老丈人惊奇的发现，这新姑爷竟如此有量，话就更多了。
　　最后俩人灌得差点拜了把子，搞得陆哲第二天晚上才成功和果儿洞房。
　　第三天，补拍婚纱照，冰姐也把两个孩子的验血记录拿来了，最终确定雪甜是果儿的宝贝，甜雪是冰姐的宝贝！
　　一次乌龙在两年后得以解决，遂把两个宝贝改名叫陆小甜和陆晓雪。
　　最后一站，是宁诗的家。
　　这次，陆哲和陆暖暖坐上了飞机。
　　机场，宁诗和她爸带着亲戚已经开着两辆车等在那里，挺隆重的感觉。
　　“这我爸，这我二叔，这我三叔…”
　　“叔叔好，二叔好，三叔好…”陆哲挨个问好。
　　“哎，小伙子…这个是小舒的娃？”
　　“额，是我和宁诗的宝贝。”
　　“好啊，好啊…终归是回来了，带个娃也不稀奇！”
　　几个人纷纷过来看。
　　这是成都周边的一个小镇之郊，二层的农家小院，干净整洁，门楣挂着一个牌匾，写着：“光荣之家”。
　　想必这就是宁诗的家了！

第500章 重聚

　　前面几个穿的都是雪白的婚纱，唯独宁大班长穿的是红色礼服，还戴着凤冠盖头，然后在一群当地小孩子的簇拥下，拜堂成亲。
　　完事还要去祠堂祭祖，然后还得看七大姑八大姨，远的近的一个都不能少，那叫一个热闹。
　　但这都没啥，陆哲早就做好了准备，但最忍不了的闹婚！
　　这地方闹婚本来就挺严重，但总算都有个限度，只是你还把全乡最好看的女生娶走了，这当地小伙子就不能忍了。
　　一帮二十多岁的小伙子带着满满的火气都围过来，要把陆哲用胶带绑树上好好羞辱一番。十分钟后，全部被撂倒在地！
　　陆哲没出手。
　　美丽的新娘子撸起袖子，脚踏石墩，一手拄着个大棒子，一手指着要上来的人，气势汹汹的大叫：“来来来，谁想欺负我男人，先过了我这关！”
　　那一刻，她身后的陆哲满满的都是安全感。
　　婚礼是混过去了，一打听要串门的亲戚，三十来家，这一趟折腾下来，三天根本不够用，好说歹说，把最近的几个亲戚走完了，四天也基本用完了。
　　六十多岁的独臂老爷爷嘱咐道：“组织上说，你们夫妻俩有秘密任务，三爷爷就不留你们了，你们一路小心！”
　　就这样，宁诗和陆哲带着孩子，作别娘家，带着满满几大包土特产上了飞机。
　　俩人在飞机上算了算，都18天了，还有最后12天，去掉回岛还要提前的两天，只剩最后10天了。
　　陆哲长出了一口气：“终于不用结婚了啊…”
　　“结婚是人一生中最美好的一天，虽然累点，但值得纪念啊！反正我嫁了自己喜欢的男人，值了。”
　　“一次还能受得了，关键是四次啊…”
　　“四次？”宁诗一怔：“少一次啊？”
　　“什么？”
　　“你这几天都没好好陪冰姐吧！”
　　陆哲想了想：“是啊，一直是冰姐在里里外外的忙活，根本没时间陪她。”
　　宁诗点点头：“那陆哲，我觉着你还得再辛苦一下！”
　　“嗯…”
　　…
　　两个人大包小包的下了飞机，进了候机楼，远远的看到了冰姐。
　　此时此刻，她坐在机场候排椅上，给自己的宝宝读着儿童故事。
　　一瞬间，陆哲心中涌出一阵酸涩和心疼。
　　“冰姐…”
　　“呀，陆哲，小宁你们回来了啊！”
　　“你一直在这等着来的啊？”
　　“没，知道你们大概这时候下飞机，我就提前了一个小时就开车过来了！晓雪，看看妹妹来了…”
　　“妹妹，要抱妹妹…”
　　宁诗把宝贝放在陆晓雪的旁边，两岁的孩子拉着一岁多的孩子的手，小大人似的帮妹妹擦擦嘴角的口水，画面特别的温馨。
　　“咱们走吧！”
　　“嗯！”
　　几个人上了车坐定。
　　“接下来，咱们去陆哲家吧。”
　　“冰姐，还没去你家呢！”
　　“我…”沈冰笑了笑：“我之前要么住我姐家，要么住单位宿舍，宿舍里的鱼死了后，我也不想回去了。”
　　“那也得看看你姐啊！”
　　三个人又带了一大堆东西看望了沈冰的姐姐，然后一起去陆哲家。
　　“陆哲，你跟你爸妈解释过了吗？”
　　“还没…”
　　“你家有地方住没？”
　　“嗯…书房可以空出来，不过没这个必要，我房间十五六平，比火山岛的小石屋还大一圈。”
　　“那叔叔阿姨会不会很困惑？”
　　“应该不会，上面通过气，我也会跟他们说。”
　　带着一堆东西回到了家，陆哲爸不在，陆哲妈开门，看着儿子带回来两个大美女都感觉很诧异。
　　“妈，介绍一下，她叫沈冰，是晓雪的妈妈！”
　　沈冰笑眯眯的点点头：“叔叔好，阿姨好！”
　　梅子楞楞的点头：“你好…”
　　“她叫宁诗，是暖暖的妈妈。”
　　宁诗很礼貌的鞠躬：“阿姨好！”
　　“好，好…”
　　陆哲被梅子拉到一旁：“臭小子，真有你的啊，这么堂而皇之的领家开，瑶瑶不生气？”
　　“放心吧，瑶瑶都知道，我现在就去接瑶瑶！”
　　说着鞋都没脱就出去了。
　　陆哲妈看着两个有些拘谨的女孩，愣了半天不知道该说什么，最后只好说道：“要不，我给你们洗两个苹果…”
　　沈冰宁诗也有点尴尬，一个说要，一个说不要。
　　不到半个小时，江瑶带着孩子来了，看到冰姐和宁诗开心的打招呼：“哎呀，亲爱的，想死我了！”
　　冰姐和宁诗也站起来，走过去寒暄，好热情好熟悉的感觉，这令陆哲妈更诧异了。
　　“关系这么好的么…”
　　“瑶瑶，你和班长在这里歇一会，带带宝宝，我和冰姐去接浅浅和果儿。”
　　江瑶很愉快的摆出一个：“OK”的手势，然后甜甜的说道：“妈，我们一起帮您做饭吧…”
　　宁诗啃了两口苹果：“我有好几个拿手好菜！瑶瑶，把咱妈围裙摘下来。”
　　下午四点，浅浅和陆紫琪接回来了。
　　晚上七点半，果儿和陆小甜也接回来了！
　　五个人见面开心不已，让梅子想起和陆哲妈之间的友情。
　　再看陆哲，一阵苦笑：“姐啊，你要知道你儿子现在这个样子，会是怎样一个心情？”
　　宁诗江瑶手脚麻利，很快一大桌子菜就张罗得差不多了，8点钟，陆哲爸下班回来。
　　看着家里坐着五个如花似玉的美女，一时间也有点困惑。
　　“五个都来了…”
　　五个人一起躬身行礼，甜甜的道了一声：“爸…”
　　陆哲爸想起组织的安排，点点头。
　　8点半，门外想起军子的声音：“爸妈，看看我带谁来了？”
　　门打开了，军子羞涩的抿着嘴，拉着一个羞涩的小胖丫头，走进门。
　　这还是人家姑娘第一次来家门，特地稍稍打扮一番。
　　结果一进门就傻眼，这五个大美女什么情况？
　　“这是…”
　　“咱弟妹，来来来，快进来！！”
　　“这是大嫂，我算二嫂！”
　　“鱼香肉丝，正儿八经的川菜，尝尝你三嫂的手艺！”
　　“喂，当四嫂五嫂不存在啊…”
　　弄得女孩一脸诧异：“军子，你到底几个哥啊？？”
　　“这个…”
　　老胡担心这事穿帮影响到组织的计划，赶紧说道：“都是远房的，知道小哲回来了，都…都过来看看！”
　　几个女生立刻会意，赶紧配合。
　　“对对对，就是来看看陆哲！”
　　“住两天就走…”

第501章 没想到以这种形式重逢

　　不管怎么说，总算是糊弄过去了，一家人吃了一顿团圆饭。
　　梅子这时再看自己的儿子们，和六个儿媳妇，笑得合不拢嘴。
　　然后，军子送胖丫回家，五个女生带着宝宝在陆哲的房间打地铺，陆哲睡在书房。
　　半夜，陆哲手机里传出信息，拿出来一看。
　　新的荒岛群，唯独少了冰姐。
　　宁蜀黍爱吃辣：“冰姐睡了，咱们商量一下明天行动！”
　　陆哲立刻明白了怎么回事！
　　瑶瑶不是混子：“陆哲，之前和我婚礼的婚庆还有联系没？”
　　陆哲回：“还是换一家吧，要不然新郎同一人会很奇怪。我再联系一家！”
　　浅浅MM：“这次，让冰姐穿婚纱，我们几个也穿纱裙，大家当伴娘！”
　　宁蜀黍爱吃辣：“嗯，我也想穿婚纱！”
　　小糖果仙女：“这次一起来，咱爸咱妈会诧异的吧！”
　　飞行员之梦：“没关系，只是不能请亲朋好友了，否则问起来没法解释。”
　　瑶瑶不是混子：“那正好，办一场属于咱们自己的婚礼，不收彩金，不请客人，只要仪式！”
　　小糖果仙女：“无论如何，要给冰姐个完美的仪式！”
　　陆哲：“行，明天我去安排，这件事一定要保密！”
　　“了解！”
　　回来的第21天，陆哲找了十八家婚庆公司，终于找到一家不用预约的，三天后可以办典礼，陆哲说明了自己的情况，然后马上选择婚纱，射灯，鲜花和音响。
　　毫无疑问，都是最高档的，几万块钱又没了，但陆哲毫不在意！
　　然后就是选酒店，既不能太显眼，档次也不能低，陆哲选了距离市区比较远的一家龙城酒店。
　　包了二楼，然后让婚庆公司准备！
　　回来的第25天，陆哲捧着一束鲜花和沈冰坦白！
　　“都准备好了，就差你了！”
　　几个女生拿出了准备好的化妆设备，给沈冰化妆！
　　那一刻，沈冰感动的流出了泪。
　　上午八点，一辆加长的宾利载着几个人来到了龙城酒店！
　　没有亲朋好友，没有双方父母，就只有婚庆公司的一大帮人和六个至死不渝的伙伴！
　　陆哲将戒指戴在了沈冰纤细的手指上，二人拥吻了很久！
　　四个伙伴在一旁，献上了衷心的祝福。
　　几个小宝贝在一旁伸着脖子看，化妆师没给新娘化妆机会，专负责照看六个孩子，她也不知道孩子是谁的，只知道帮忙照看好。
　　看这场面儿童不宜，她赶紧用牌子挡住几个孩子的视线。
　　但此时，她也被这特别的婚礼吸引了，胡乱猜测着几个人的关系。
　　几个小宝贝不高兴了，小声说道：
　　“阿姨不让看爸爸…”
　　“咱们走吧…”
　　“上别处玩…”
　　两个大的带着两个小的，两个小的还牵着两个更小的走路都走不稳，但就这么走了…
　　婚庆的人都在注意着婚礼现场，谁也没注意六个宝宝进了电梯。
　　陆晓雪看上面一排绿色的按钮够不到，抱起了陆紫琪，小丫头拍到了最矮的1！
　　然后，电梯门缓缓关上，降到了一楼。
　　此时此刻，一楼正在举行另一场典礼。
　　“那里，爸爸…”
　　“妈妈…”
　　“有我妈妈…”
　　“没有我妈妈，有我爸爸…”
　　“爸爸…”
　　几个娃娃奶声奶气的聊了一会，然后拉着手都凑过去…
　　一楼大厅，正举办的是一场全系毕业散伙会，相处四年的大学同学，吃完了这顿饭，大家就要各奔东西！
　　有的要留校继续考研，有的要去考公，有的早已被知名大公司签走，还有的要出国深造。
　　而这些人中，却有五个人和其他人完全不一样。
　　他们的座位上，摆着黑白照片。
　　这是系主任对他们五人最后的缅怀。
　　一些同学们也纷纷议论。
　　“我听说，那起事故有人获救了。”
　　“是啊，报道了好几天呢。”
　　“不知道是不是他们五个！”
　　“据说保护受害者身份，具体信息暂不公布…”
　　“哎，小道消息，我听说就是他们五个！”
　　“不会吧…”
　　“有可能是真的哦，只是需要心里建设，还不便接受采访！”
　　“如果是真的，这说明浅浅还活着，哥的青春啊！”
　　“那江瑶也还活着？”
　　“还有果儿，都别跟我抢果儿啊…”
　　“班长才是咱们永远的神！”
　　一个瘦高戴眼镜的女生回头：“谁叫我？”
　　“不是你，我们说以前的班长宁诗呢。”
　　“我说你们，怎么就想着女生，咱们女生可都盼着陆哲能回来呢，看看小哲哥，多帅…哎？这谁家的孩子？”
　　一帮学生考试系主任导员一起看去，四个小娃娃爬上了椅子，还有两个腿太短，爬不上去，在
　　众目睽睽之下，几个宝宝把照片都拿下来抱在怀里，让人忍俊不禁。
　　系主任张老师走过来蹲下，和蔼的问道：“小朋友，你们爸爸妈妈呢？”
　　几个宝宝互相望了望，其中一个努起了小嘴巴，努力的说出了两个字：“结婚！”
　　可爱的样子引起全场同学老师的哄堂大笑，有男生故意打趣道：“你爸爸妈妈才结婚呀？”
　　几个小宝贝有点不懂，互相看了看，眨眨眼：“才…结婚。”
　　又是一阵哄堂大笑！
　　“谁家的宝宝，实在太可爱了！”
　　“我好想有一个这么可爱的宝贝！”
　　“爸爸妈妈一定是帅哥美女！”
　　张老师让大家不要笑，继续温柔的问道：“把这几张照片给我们好吗，我给你们一些好玩的！”
　　说着，摘下钥匙扣上的绒球，笑着晃了晃。
　　几个宝宝互相看了看，都摇摇头，抱着照片要离开。
　　“还挺有意思，应该是酒店老板的孩子吧！”
　　“怎么这么多？”
　　“肯定不是一个人的，有可能是老板朋友的，叫过来一起玩。”
　　“看，大宝宝抱着照片，小宝宝拽大宝宝衣襟，这是怕走丢啊？！”
　　“安全意识很强，小姨给赞！”
　　“太可爱了，我要照几张照片！”
　　“我也要！”
　　一帮女生开始给几个宝宝拍照，几个宝宝迷茫的看着这一群奇怪的大哥哥大姐姐，都有点困惑。
　　张老师怕吓到孩子：“宝宝们，你们的爸爸妈妈在哪里？我叫他们过来？”
　　一个小宝宝拍了拍护在胸口的陆哲照片：“爸爸！”
　　其余的小宝宝也拍了拍胸口的照片：“妈妈…”
　　还有一个拍了拍果儿的照片：“姐姐…”
　　这让张老师有些困惑，犹豫着要不要报警，忽然间，楼梯间一阵脚步声！
　　一个西装革履的英俊小哥和五个身着雪白纱裙的美女从二楼慌慌张张的冲了下来。

第502章 机智的陆哲

　　当时的场面，除了六个孩子，上百号人都傻在那里。
　　宁诗小声的跟旁边的江瑶说：“怎么办呀？”
　　江瑶扶额低头小声回道：“我哪知道啊…”
　　“你们…”张老师揉揉眼睛，看着这些熟悉的面孔，有点不知所措。
　　陆哲也懵了，但和别人不同的是，他只懵了三秒钟。
　　顿时明白了怎么回事。
　　那现在怎么办？
　　摊牌吗？
　　可以！
　　但有的事情可以摊，有的事情却不能摊！
　　那次事故有幸存者的事已被媒体公布，到底是谁也终究瞒不住，但陆哲明白只要别和东哨兵岛扯上关系，就不会惹来大麻烦。
　　这也是罗参谋长要求可以承认自己是幸存者，但绝不可以承认自己和东哨兵岛有任何关系的原因之一。
　　而想防止大家深问，最好的办法就是把节奏掌握在自己手里。
　　想到这，陆哲已经有了打算。
　　他淡淡的一笑，张开双臂，和曾经的老师同学们道了一句：
　　“Surprise！”
　　所有人都是一愣，还没等有啥反应，陆哲已经从阶梯上走了下来。
　　他神态从容而淡定，就好像实现准备好了一样：“没有想到，我们会以这种方式重逢，也感谢大家多年来对我们没有忘怀，在这里，我代表所有荒岛幸存者，对各位表示衷心的谢意。”
　　说完，朝老师四周的同学们微微欠身表谢。
　　宁诗浅浅瑶瑶果儿互相看了看，都一脸懵逼，啥情况？
　　不知道！
　　只能也跟着陆哲一起鞠躬表谢。
　　当陆哲说完这些话后，有些人还在懵逼当中，有的人却已显出恍然的神色，有人开始带头鼓掌，接着大家一起鼓掌。
　　祝贺那次事故中幸存而回归的同伴，也感激曾经的同伴以这种方式出场只为给同学带来一个大惊喜。
　　看看，事情变得正常一些了。
　　“我去，陆哲，果然是你们啊！”
　　“唐小果、江瑶、浅浅、宁诗还记得我们吗？”
　　“啊，你们果然还活着啊！”
　　几句话下来，大家的关注点已经从婚纱孩子转移到了关心幸存同伴上来。
　　沈冰显得有些尴尬，感觉自己在这个场合貌似有点多余。
　　不过，大家好像并没在意这些，却见陆哲回头朝她使了个眼色，沈冰一怔，立刻会意，去把几个孩子拉到角落里。
　　这时，一个男生走上来，对陆哲道：“哥们，刚才看到六个孩子，一个男孩五个女孩，我还以为你们五个转世了呢！”
　　“别乱开玩笑！”张老师说道：“陆哲，你们能回来，老师真的很高兴，同学们也很高兴，只是…”
　　她看向沈冰：“这位女同学…”
　　沈冰心里美美哒，快三十的人了，却被叫成同学，看来自己还是挺年轻的嘛，只是该如何回答呢？
　　有点不知所措：“我…”
　　犹豫间，却见陆哲笑了笑，走上前，挽起沈冰的胳膊：“请允许我介绍一下，她叫沈冰，是我的…妻子。”
　　同学会，带来自己的妻子，这就显得很合情合理了。
　　话音刚落，整个会场又爆发出一阵欢呼！
　　“我哇塞，陆哲竟然结婚了…”
　　“陆哲你小子，刚回来就追到个大美女。”
　　“新娘好美…”
　　“是明星吗？”
　　沈冰笑靥如花，礼貌的和大家招手道谢。
　　这时，几个孩子都跑到了自己妈妈面前，小鹿小禄抱着江瑶、紫琪抱着浅浅、暖暖抱着宁诗、晓雪和小甜都去找果儿了。
　　“妈妈，妈妈…”
　　“妈妈抱抱！”
　　“妈妈，爸爸说啥哩…”
　　“妈妈饿…”
　　这下，大家更懵了。
　　尤其是那些男生。
　　曾经的女神，竟然每人都有了宝宝，这种事对心灵的打击，不亚于核弹！
　　“等等，你们为什么都穿着婚纱？”
　　“还有这些孩子们…”
　　“什么情况呀？”
　　“我们…”
　　陆哲觉得，有些事情坦然的承认，可以打消别人的好奇，试图掩饰，反倒会让事情走向无法收场的地步！
　　纵然被骂成渣男也认了！
　　他清了清嗓子，从容的走上台，地上放着会场麦克风。
　　陆哲捡起来，吹了吹：
　　“我想，大家一定有所疑问，这些年我们是怎么活下来的。”
　　他的声音充满着忧郁和磁性，让会场都安静了下来。
　　“说实话，我也没想到我能回来！我醒来的时候，在一个杳无人烟的荒岛，肋骨断了好几根，身体大面积浮肿，随时都有可能死亡！”
　　宁诗果儿互相望望，小声对话：
　　“有这事吗？”
　　“不是在猥亵浅浅，被我们抓现行么？”
　　“人家那是在人工呼吸。”
　　陆哲继续说道：“后来，我见到了同样幸存的伙伴们，每个人身上都受了很重很重的伤，当时的场面回想起来都是噩梦！”
　　陆哲微微皱眉，表现出不愿回忆的样子。
　　“我们原以为救援队会很快到来，但到了晚上还没来，我们饿得不行，只有啃草根，吃树皮，没有淡水，甚至喝鱼血，还有比鱼血更恶心的东西…”
　　不少同学干呕了一下，想象出他们流落荒岛的不易，都流露出同情的心。
　　“我们以为死定了，甚至想结束自己的生命，可就在这个时候，我们捡到了一面五星红旗，没错，就是这面红旗，给了我们活下去的动力，我们开始互相鼓励，一个椰子每人喝一点，一个蚯蚓每人咬一口…”
　　浅浅小声对江瑶说：“怎么和我们经历完全不一样…”
　　江瑶想了想：“如实说我们还有脸活么？”
　　浅浅点点头：“说的也是…”
　　接着，陆哲绘声绘色讲述起完全不存在的荒岛经历，宁诗不禁啧啧称奇，认为陆哲是比她还厉害的编故事高手。
　　很多人听了陆哲的讲述，都感动的流出了眼泪。
　　“三年了，我们茹毛饮血了三年，最终等到了祖国的救援队…”
　　说道最后，陆哲也泣不成声。
　　“在这个过程中，我们相互扶持，努力求生，产生了深厚的革命感情…我知道说这些，可能会引起一些不怀好意的人的曲解和渲染，在这里，我想拜托大家一件事！不要再问关于我们为什么穿着婚纱，也不要再问关于这几个孩子的事…”

第503章 准备回岛

　　陆哲满眼热泪的的诉说着自己的过往，渴求着同学们不要再触及他的伤心事，这样一来，谁还好意思问？
　　但偏偏话语间，都听出了这里面的潜藏的意思！
　　这六个孩子都是陆哲的！
　　看年龄，显然是和妹子在岛上生的。
　　但这件事，他和妹子们都很不情愿很，但没有办法，里面可能有太多复杂的原因。
　　没法说，也不想说！
　　但合情合理！
　　换你也是一样选择。
　　你再追问细节方面的东西，就显得有不正经目的了！
　　在场的男生们，都要崩溃了，刚才对陆哲积攒的同情心瞬间化为乌有。
　　看着美若天仙的女神，羞答答的抱着怀中软糯可爱的小娃娃，崩溃之情溢于言表。
　　“妈的，要是我，我宁可断十六根肋骨，也要跟这小子换…”
　　“我十八根！”
　　“我二十根，外搭一条腿！”
　　“奶奶的，这都卷起来了！”
　　眼看着几个男生要就这个问题讨论起来，陆哲赶紧再控制住场面：
　　“其实，三年来给我们造成的心理创伤，可能需要一辈子来平复，现在的我们，渴望过平淡的日子，陪陪家人，带带孩子。属于年轻人的浪漫和激情再与我们无缘。
　　我们不想再被关注，但我们还是相约来到这里，也是想给关心我们喜爱我们的同学们一个交待，告诉大家，我们还活着，请大家不要再挂怀…”
　　说着，带着几个女生，又向大家鞠一躬。
　　“为表达这三年来，大家对我们的祭奠和挂怀，今天会场里所有消费，都有本人买单，大家可以尽情的吃喝玩乐！”
　　然后招呼来婚庆公司的负责人，小声道：“我再加两万，马上刷卡，别的不用，就是今天别走了，把这里的气氛给我搞起来！”
　　负责人跟几个伙伴一商量，一天多赚一千多谁不愿意？
　　当即同意！
　　射灯、彩带、音响全搬下来！
　　然后叫来大堂经理：“这些菜上齐没？”
　　“还有几个，很快！”
　　“一共多少钱？”
　　大堂经理看看单子：“一桌1600，一共三十桌，四万八。”
　　陆哲掏卡：“刷！”
　　然后叫来婚庆主持人：“门口有个沃尔玛，53度茅台买40瓶回来，小票回来给我。”
　　“得嘞！”
　　江瑶有些心疼钱，要去阻止，沈冰拉住：“你相信陆哲。”
　　几个女生只好抱着孩子坐在同学们中间，女同学们轮流来逗自己的宝贝，感觉也挺友好的。
　　见陆哲这么豪爽，同学们也都敞开了吃喝。
　　茅台一来，气氛顿时来到了高潮，文科系三百来人，男生总共也就五十多人，陆哲认识的也就十五六个，熟的更少。
　　但就这几个男生，此时此刻心里都有一个目的，非得把陆哲灌倒，既麻痹了自己那颗受伤心，也好好折磨一下陆哲！
　　几个人都轮这番和陆哲敬酒，话中不乏酸意，陆哲不以为然，来者不惧。
　　他现在体质是常人百倍，同样酒量也是如此。
　　这些男生中不是谁都爱喝酒，喝啤酒的多，喝白酒的少，大多同学第一次喝到茅台，这时候要再跟人家喝啤酒，怎么感觉有点不对味。
　　只有赶鸭子上架咬着牙举着茅台！
　　却哪里是陆哲的对手？
　　十几瓶茅台下肚，十七八个男生已经东倒西歪，唯独陆哲还晃晃悠悠的举着杯：“我马上就醉了啊，谁再来灌我一杯啊…”
　　又来一不常喝酒的男生，跟陆哲干了三杯，然后直接晕倒。
　　“哎呀，快不行了，还有没？”
　　又来一男生，和陆哲没喝两杯，去厕所吐了。
　　“我这次真的真的快不行了，再喝一杯我就倒了…”
　　最终，在陆哲拼夕夕般的诱导下，那些有着一肚子怨气的男生都倒了。
　　有的呼呼大睡，有的胡言乱语，有的唱着失恋的请歌，场面一度十分混乱。
　　聚会渐渐接近尾声，大多数同学并不是花痴，对于陆哲和几个女生的归来还是很高兴的。
　　陆哲最后说道：“这一别，今后不知何时才能相见，在这里祝愿各位同学前程似锦，事业亨通！”
　　然后，带着几个女生和孩子离开。
　　一出门，陆哲长出了一口气：“我的天，幸亏我机智。”
　　浅浅心疼道：“你喝这么多酒没事吧。”
　　“没事，我酒量挺大的！”
　　果儿掐了陆哲的屁股一下：“那你跟我爸喝酒怎么醉了？”
　　“那是不想让老丈人多喝，我一片苦心懂不懂？”
　　果儿立刻感动了：“小哲哥，你真好！”
　　“咱们别在这说话了，赶紧跑路！”
　　“婚庆公司的人还在里头，我们没法搭他们车！”
　　“咱们坐公交…”
　　好家伙，六个人穿着西装或者婚纱，每个人怀里抱着一个宝宝挤公交的场面实在太吸引眼球。
　　有好事的老大爷问什么情况？
　　沈冰笑眯眯的回答：“大爷，咱们拍电影呢！”
　　老大爷跟旁边老大妈说道：“啧啧，我说的没错吧，一看这长相就都是明星。”
　　老大妈嘟哝道：“这咋还挤公交了呢？”
　　江瑶说道：“车子抛锚啦，赶拍摄呢…”
　　“什么片子呀？”
　　“额，保密！”
　　好容易回到陆哲家，大家都长出了一口气。
　　赶紧脱掉婚纱，换上自己的衣服，然后微信婚庆公司来取。
　　又过一天，没有相关的新闻上某音，大家长出了一口气，这事总算是告一段落。
　　几个伙伴惊魂未定，看看时间，只剩最后五天的假期了。
　　算上回去的两天，只剩最后三天自由活动的时间。
　　忙忙碌碌，到底没有准备回岛的物资，只能用这最后的三天准备了。
　　几个伙伴开始商量，到底要带些什么回去。
　　浅浅主张多带些教材，从幼儿园到小学到高中，都应该有。
　　瑶瑶主张多带些贴身的衣服，这样就不用在岛上织了。
　　宁诗主张多带些电子产品，有些资料可以存储在里面。
　　冰姐主张多带些现代工具，以便制作更可靠的生活用品。
　　果儿主张多带些种子，然而，这属于违禁品，环境保护协会担心这会破坏岛上的生态环境。
　　但果儿却有她自己的办法。

第504章 我们回岛了

　　几个包场婚礼，陆哲的一百万存款花了一半，但还有一半，况且浅浅和果儿都有自己的零花钱。
　　购回程物资足够了。
　　于是，几个伙伴开启采购及下载模式！
　　陆哲和军子负责下载各种资料和软件：
　　浅浅列单子，其他人开车去商场采购。
　　1、为了避免孩子近视眼，需要带各种年龄段教材、童话、故事书还有笔和本。
　　2、运动物品，跳绳、毽子、网球、排球、羽毛球、冲浪板等等！
　　3、手工具、玩具、充电电池，太阳能充电板、手摇缝纫机、手动压面条机等等。
　　4、各种年龄段及成人的衣服、鞋子。
　　5、笔记本电脑、Ipai、手机、收音机、迷你电视…
　　6、奶粉及各种营养品、食品。
　　…
　　一堆一堆的物资被几个女生采购回来堆在家里，陆哲看了都头晕目眩！
　　“亲爱的，我们是去求生，不是去建国。”
　　宁诗擦擦头上的汗：“这叫什么，这叫有备无患。”
　　陆哲看看回岛协议：
　　“每个成年人只能携带20公斤物品和10公斤儿童用品。
　　这是不是有点多啊？”
　　果儿说道：“多就多呗，能混过去就混过去，混不过去就直接扔机场，让家里人带回去。”
　　陆哲想了想，也是这么个道理。
　　就任由她们采购了。
　　7月18日，周五，流落荒岛的1134天，也是回家的第28天。
　　这天，他们一起去吃了一顿家乡的烤肉，然后收拾行李要回岛了。
　　离得近的，家人来送，离得远的军方安排视频告别。
　　到了岛上，就再没手机网络信号能和家人联系了，嘱咐的话说了一遍又一遍。
　　果然，过安检时，有几个东西被拦下了。
　　称重时，又严重超标。
　　只能放弃一些物资。
　　孩子的书本先放弃一部分，只留着一套教材。
　　一些不是特别必要的工具也只能放弃，只留下非常必要的，诸如面条机、太阳能充电板等等。
　　衣服也放弃了一大堆，最后只留一些贴身的运动服、工作服。
　　电子产品不允许多带，每人只可以携带两个。
　　陆哲钻了一个空子，把六个宝宝都算上，带了24件电子产品，罗参谋长和希山丁苦笑，毕竟这符合规定。
　　保健品、调料、火腿肠、泡面还有各种零食都留下，因为一旦登岛就再也吃不到了。
　　玩具也放弃了，几个宝宝都哭了，哄不好，陆哲最后妥协，又从玩具堆里给每个宝宝拿出一个小玩具，安抚一下他们的情绪。
　　都是些摇铃、沙锤、仙女棒什么的小玩具。
　　递到手里就不撒手。
　　水果因为含有种子被禁止携带，果儿并不在意，直到快要抵达火山岛时，她实在憋不住了，哭着去上了厕所。
　　然后就一直哭，两个小娃娃一直哄，怎么也哄不好。
　　天气晴好，天空碧蓝，海浪轻柔。
　　一艘大气垫船，刚好能够承受他们和这些物资，快要上船的时候，再过一次安检，剩下的物资都符合规定了。
　　但几个孩子手里的东西却没称重。
　　几个战士来拿，几个宝宝说什么也不放手，陆哲无奈，把自己的新买的手表递过去：“通融一下吧，这个重量应该够了。”
　　罗参谋长只好摆摆手，提醒道：
　　“还有半个月，我们就换防了，接下来三个月是马来方巡洋，你们也小心点，尽快完成任务。”
　　“请组织放心！”
　　几个人上了上气垫船，作别了罗参谋长和舰长，划着船去往熟悉的地方。
　　“马来方？我心里怎么就这么不踏实？”
　　“那当然，哪有自己国家的部队让人放心呀！”
　　“没事，按照要求，他们也同样不允许登岛，而且还得负责保护我们。”
　　“会尽心尽力吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“其实，也用不着他们保护，只要别找麻烦就行。”
　　“快划吧，我有点想家了，想我的小袋狼。”
　　“果儿，你能不能别哭了！”
　　“我…我怎么就不能再坚持几个小时啊…”
　　…
　　看着火山岛越来越近，几个伙伴的心也都激动了起来。
　　时光变幻，再次登陆这个岛的心境又有了很大的变化。
　　依然在荒岛，却不是流落荒岛，现在，他们是荒岛的守望者，肩负着巨大的使命，是站在祖国最前沿的哨兵！
　　几天不见，营地果然又成了猴子的天堂。
　　但幸运的是，所有重要物资陆哲都封存了起来，它们并没有给营地带来大的破坏。
　　“班长、瑶瑶你们看着物资，浅浅果儿你们照看孩子，冰姐咱俩去跟猴子们谈谈。”
　　陆哲和沈冰跳上岸，还没等说话，猴子们就落荒而逃，再不像曾经还敢挑衅一番。
　　然后，大家一起把物资拽上来，带回营地。
　　果儿还在哭，浅浅瑶瑶还有宁诗却相视一笑。
　　“没人了吧！”
　　“身上不会有什么监听设备吧？”
　　“没有！”
　　“果儿，你到底哭什么呀？”
　　“好几个种子，都在小肚肚里，我怎么就不坚持一会啊…”
　　“不用担心，我带来啦！”浅浅笑眯眯的卸下自己的向日葵头花，黄色花瓣中间，堆着一些开啡色密密麻麻的东西：“看，这是白菜种子。”
　　“还有我的！”江瑶美滋滋的伸出指甲，新做的漂亮指甲，里面是一个泰迪熊的图案，而拼成泰迪熊的就是一种植物的种子，不仔细看没人看得出来。
　　“你们这都很危险，知道吗？”宁诗脱下鞋，鞋底的纹路间卡着几个米粒般的东西：“鞋底卡着任何东西都不奇怪，就算被发现了，我完全可以说是意外，我机智吧。”
　　果儿哭得更凶了：“说起来就我失败了，啊啊啊…”
　　沈冰抱着肩膀皱皱眉：“作为一名在海关工作过的女警，对你们这种行为强烈的鄙视！陆哲，别盯着小宁的脚，说说她们！”
　　陆哲点点头：“你们太过分了…你看人家冰姐就不会像你们那么笨，人家有更好的办法。”
　　冰姐捏了陆哲一下：“教坏她们了知不知道？”
　　“嗯哼？”
　　两人对视良久，沈冰叹了一口气，蹲下来。
　　在零食兜里翻呀翻的，拿出一袋蒜香青豆：“这个别吃啊，里面有几个绿豆种子。”
　　然后又拿出一袋恰恰瓜子：“这个也别吃，里面也有葵花籽种子。”
　　然后是脆皮花生：“这里面有几个花生种子，脆皮是后粘上的。”
　　再然后是几袋辣条：“里面的芝麻和孜然都是种子，赶紧拿过去洗洗…”

第505章 有一个惊喜

　　几个伙伴真是目瞪口呆，才明白带种子还有这么堂而皇之的办法。
　　“他们关注的都是小塑料袋装着的物资，没工夫在意零食，更不可能一粒一粒去检查，你们那种才危险知道吗？”
　　几个女生都五体投地。
　　“不愧是专业的呀…”
　　“可是冰姐，你刚才好意思说我们？”
　　“还那么义正辞严！”
　　沈冰的叹了一口气：“我是怕你们学坏了知道么？”
　　宁诗说道：“怎么会？还记得小学课文里有一个，我印象特别深刻，想念家乡和故土，特地托人从国内带回去几个枣核，这是什么？这是对家乡的眷恋。”
　　浅浅江瑶忍不住鼓掌了。
　　“陆哲，说说你吧，你藏哪了？”
　　“我？”
　　“你不会空着手来的吧！”
　　陆哲叹了口气：“真的，什么都瞒不过你们！”
　　“来，小禄沙锤给爸爸！”
　　小娃娃亦步亦趋的把心爱的沙锤递过来，然后就看爸爸把沙锤隔开个口子，小娃娃“哇”的一声就哭了。
　　“乖乖，别哭了，一会爸爸给你做真正的沙锤好不好！”
　　陆哲拿把里面的种子哗啦哗啦的倒出来，倒了一小把。
　　“有白菜、萝卜、胡萝卜、番茄、小麦、大葱、蒜、香菜、生菜、大白马铃薯、红壤地瓜、还有哈密瓜和葡萄，每个种子十几颗…”
　　除了沈冰之外，几个女生都目瞪口呆，突然之间，她们觉得之前的所有努力都跟闹着玩似的。
　　这就跟考试作弊似的，几个女生还商量着对暗号，传纸条，人家俩早就买通监考老师，找人替考了。
　　“这么说，我的白菜种子白带了？”
　　“我的小麦种子也没用了？”
　　“还有我的萝卜种子…”
　　果儿眨眨眼：“我的没了也就没了，对不？”
　　“种子嘛，当然是越多越好，我们实在没办法才带这么点，你们干的也不错。果儿你晚上再拉一遍，看有没有残留的种子。”
　　果儿一愣：“啊？”
　　“对了，你吃的是啥？”
　　“哈密瓜、荔枝、还有咖啡豆…”
　　“荔枝？你把荔枝的核吞了？”
　　果儿红着脸点点头。
　　“吞了几个？！”
　　果儿红着脸张开手掌。
　　“五个，我的天，拉出来没？”
　　果儿红着脸：“不知道，应该都排出去了吧…”
　　“这很危险的知道不知道？”
　　“我…”
　　“还有咖啡豆，你吃那玩意做什么？你要当麝香猫吗？”
　　果儿扁扁嘴，委屈道：“人家也是想帮大家改善一下生活嘛，你就别说我了好不好？”
　　陆哲叹了一口气：“我是担心你啊，万一卡在里头拉不出来了怎么办？吃不吃荔枝无所谓，把果儿憋死了怎么办？”
　　“会吗？”
　　沈冰说道：“果儿，你那个荔枝核直径大概多少？”
　　果儿想了想：“大概1厘米左右？”
　　沈冰赶紧问道：“陆哲，人类粪便通常多粗？”
　　陆哲面无表情的抬起头：“冰姐，你为什么会认为我能解答这种问题？”
　　几个女生一起道：“这很符合逻辑吧！”
　　沈冰问道：“怎么？十万个为什么上没有吗？”
　　提到这件事，几个女生又是一怔：“糟了，这次回去怎么忘了十万个为什么的事？”
　　“十万个为什么也没有这方面的内容啊，但凭借对生活的经验，这个问题应该不大，没准还真能带到岛上来。”
　　宁诗提醒道：“果儿可能小一点！”
　　“那也应该够了。”
　　“为什么找了这么多教材，偏偏忘了十万个为什么？”
　　“我回去找了，让我弟捐给希望工程了，不过没关系，回头我可以写一本。”
　　听陆哲这么说了，几个女生也点头赞同。
　　“你先写电脑里，省得忘了！”
　　“这个没问题，我能想到的求生知识，全写上好不好？”
　　“OK了！”
　　“所以咱们现在要关注一下果儿上厕所的情况，另外，试试电台和迷你电视。”
　　“明白！”
　　机舱里，大家又分头忙碌起来，浅浅沈冰在挑选种子，宁诗在架设天线，收集电台，浅浅和陆哲在分装物资。
　　只是，原来营地饲养的动物们却一时半会找不回来了、不过这个不急，未来的时间还有的是，可以慢慢的搜寻。
　　陆哲发现远处的海面上漂来一包物资。
　　他好奇的划船过去挑上来，层层包裹，封的很紧密，上面还绑着泡沫。
　　拿到岸上打开，不禁会心一笑。
　　那正是被扣下的物资。
　　他们的确不允许陆哲他们携带超重的物资，但并没说扣下的物资不能丢到海里。
　　陆哲这才知道，论起钻空子，罗参谋长人家才是专家。
　　这种被军人疼爱的感觉，真的好！
　　赶紧弄上岸，开始分拣。
　　忽然间，浅浅咦了一声，在物资里发现一个军绿色的移动硬盘。
　　“陆哲，这个盘怎么没和其他的放在一起啊？”
　　陆哲好奇的拿起来看了看：“这个…没印象啊，不像我们的东西啊！”
　　“没错，我们才不会买这种颜色的盘。”
　　“那是谁的？”
　　“罗指挥不小心掉进来的？”
　　“要不要想法子送回去啊？”
　　“我看，像是故意给我们的！”
　　“看看吧！”
　　打开笔记本电脑，插上去！
　　显示2T，而且都是满的！
　　点开，满屏的文件夹，只有最后面是个写着“必读”的文档！
　　双击打开！
　　里面只有一行字：
　　“本优盘里，存有多门大学课件，如果可以，希望各位同学在岛上不要荒废青春、利用余下时间学习本盘内容。”
　　落款是罗参谋长的名字。
　　真相大白！
　　江瑶感慨：“有种感觉！”
　　陆哲泪目：“孩子都丢了，也要想尽办法把三年高考五年模拟的联系册送到他手上。”
　　宁诗叹气：“太残暴了。”
　　果儿皱眉：“这到底什么意思啊？”
　　浅浅说道：“大家看看内容吧！”
　　几个人往下看了看，满屏幕的文件夹，从上往下念下来。
　　“英语。”
　　“马来语。”
　　“印尼语。”
　　“菲语。”
　　“原始冶金工业。”
　　“计算机与通讯工程。”
　　“高等数学。”
　　“大学物理。”
　　“理论力学。”
　　“材料力学。”
　　“情报学与通讯学！”
　　…
　　果儿不解：“也不是我们专业啊？”
　　浅浅纳闷：“是想让我们在这里考研吗？”
　　陆哲长出了一口气：“不是真想让我们在这里搞个基站吧？”

第506章 我是好人…

　　虽然听起来有些头痛，但仔细想想，既能提升自己的能力，也能打发时间，荒岛余生的质量也会因此大有提高。
　　比如英语，本来都是985院校的学生，英文基础都不错，再丰富一下四六级词汇，每天坚持听原声电台，两三年后，基本可以无障碍收听英文频道了。
　　还有炼铁、冶金、玻璃和古法纸张制造，都和生活息息相关。
　　作为新时代的大学生，学习才是我们的本职工作啊！
　　陆哲提议：“回头咱们制定个学习计划，大人孩子都要有，享受生活也得充实自己。”
　　几个伙伴商量了一下，也都表示赞同，看看各方面情况。
　　沈冰那边，种子基本都挑出来，一颗一颗小心翼翼的洗净，分装好，准备好了陶盆就可以栽下去了。
　　宁诗那边，电台收到了几个信号，当然也包括印尼的中文新闻台，只是信号不大好，回头还得把火山顶部的天线重新连一下。
　　电视信号也不大好，勉强收到三个台，一个综合频道，一个体育频道，还有一个像是广告频道，没有中文。
　　效果最好的也遍布雪花点，要想提高信号质量，还得做个锅。
　　不过这已然不错，想想幼年时老家用锅连老外的频道都收得到，陆哲有信心利用火山顶加锅盖收到自己家的频道。
　　然后整理书籍，制定宝宝教育计划。
　　这个他们在船上就都商量好了，陆哲负责数学和体育，宁诗负责语文，浅浅负责外语，果儿唱歌跳舞，冰姐负责奖惩，瑶瑶监督她们培养良好的生活习惯。
　　当然在荒岛，追求更好的生活也是永远不变的主题。
　　7月23日，周三，流落荒岛的1139天，果儿在陆哲在完成祖国交待的任务后，终于完成了第二次如厕，两个人捏着鼻子找到了两个荔枝的种子，那一刻，果儿喜极而泣。
　　接下来的几天，陆哲又探索了几次小岛，走失的动物们也陆陆续续的归队，营地又恢复往日的生机。
　　日子幸福顺利，有时平淡，有时又有一些小小的波折，但总算有惊无险。
　　孩子茁壮成长，营地也越来越完善。
　　肉类、水果和蔬菜比某些国家的种类还要多久。
　　陆哲以动物保护协会会员的名义，每隔一段时间记录小岛的各项数据指标，物种繁衍情况，并送回伦敦总部，做报告。
　　这也是他唯一可以离岛的机会，送完了报告，还可以携带自己的妻儿，回家探探亲。
　　又过了三年半，陆哲回家五次，五个伙伴也因此每人获得了一次探亲的机会。
　　虽然还是没有达成指标，但果儿的荒岛幼儿园已经入学了14个宝贝，最大的宝贝也已经六岁！
　　一切看起来都那么的顺利！
　　那么故事是不是要接近尾声了呢？
　　还没有！
　　接下来，我们要说的是关于“天启四骑士”的故事！
　　貌似整篇文章从来没有出现过的人物！
　　如果你要问，这个和我们的主角团队有什么关系，那我告诉你，关系大了去了！
　　首先，天启四骑士是四个人，陆哲和伙伴们第一次听说他们完全是因为一次新闻。
　　一直以来，东南亚海域海盗猖獗，马六甲尤其多，但近期，东南亚各国在马六甲举行了几次反海盗联合军演，马六甲海盗销声匿迹，却开始在东哨兵岛到印尼的这片海域游荡。
　　陆哲和伙伴们不仅听到了新闻，还接到了军方的警告，罗参谋长还为他们提供了一些武器，以防止海盗入侵。
　　但相当长一段时间，都相安无事。
　　毕竟岛内五个少女值班，岛外五国的巡洋舰队值班，什么样的海盗，陆哲都有信心好好和他谈谈人生和理想。
　　“最近，印尼反恐联盟在打击海盗的途中，又发现一座新岛屿，大批海盗登陆该岛，为避免有野生动物和岛民受到伤害，反恐联盟在取得动物保护协会的许可下，登陆该岛。
　　然而，在岛上，他们却发现，大批海盗被弓箭、毒镖、陷阱、枪杀致死，粗略估计，被杀海盗达34人。”
　　就在陆哲以为海盗被类似北森提奈岛的岛民袭击时，浅浅有听到了新的消息。
　　一名被捕的幸存海盗却向媒体公布，他们从头到尾只看到了四个人！
　　“他们穿着皮衣小衫和短裤，在丛林中穿梭！
　　就像是野生的云豹！”
　　“他们身姿敏捷，手段毒辣，会使用各种原始兵器，关键枪法还极准，检查了他们的生活物资我们发现，他们大概有四个人，我们称他们为天启四骑士！”
　　那名海盗还说：军方一直寻找的海盗头子庞脱的弟弟乌脱，就死在他们其中一个人的手里！
　　他还记得，他看到了那个男人，那个人身材不是很高大，但绝对不矮，消瘦萎靡，眼神却很明亮，大概五十岁上下的样子。
　　“当时几个人围住了他！
　　乌脱诚恳的邀请他加入，他也同意了。
　　乌脱问他是什么人，他清楚的记得，那人用汉语说了一句：‘我是好人…’
　　乌脱很高兴，他说他最喜欢和好人打交道。
　　然后和乌脱握手，谁能相信，那家伙的手里藏着一枚图钉，上面还抹着箭蛙的毒。
　　乌脱察觉时已经晚了，他口吐白沫下达杀掉他的指令的时候，一个脸上带伤疤大胡子男人把一枚手雷丢到他们的跟前，所有人只好先卧倒，手雷半天没响，再爬起来时，那个人早已不知去向。
　　乌脱就这么死在了那个男人手里。
　　大家检查那枚手雷，却发现只是一枚用木头雕刻，用炭火熏黑的假手雷！
　　他们没有像样的武器。
　　庞脱下令无论如何，也要杀掉他们，于是进入丛林中寻找，结果中了他们的埋伏，抢了我们的武器。
　　那里，简直是地狱，他们就是索命的幽灵！
　　太可怕了！
　　但最终，我们确定了其中一个人的身份：那是一个女人，是美拉尼西亚岛屿一位族长失踪的女儿。

第507章 人狠话不多

　　陆哲听了这些新闻也颇为感慨，同时心中也有了一丝不寻常的感受。
　　沈冰担心近期会有海盗登岛，就把营地暂时转移到了火山底。
　　那么天启四骑士到底是谁？
　　我们把时光拉回到十几年前一个午后！
　　一架歼击机死死纠缠住入侵的侦察机，这不是侦察机的第一次入侵，每一次都眼睁睁目送人家离开，有时敌机还会在你的领空扯一条线。
　　这是什么？
　　是残酷的嘲笑和无情的羞辱！
　　一次一次，永无止境！
　　所以这一次，他不要命的贴近！
　　他要让这一次，变成最后一次！
　　耳边传来伙伴的警告：“蓝鹰、蓝鹰，别意气用事…”
　　他沉默了数秒，声音沉稳而冷静，仿佛一切都是深思熟虑后的选择：
　　“这不是意气用事，而是不这样，他们永远当我们不存在…”
　　“哥…”
　　“是兄弟，就帮我照顾你好嫂子和你大侄…”
　　“嘭！”
　　天空闪烁起一阵绚烂的火光。
　　战友喊哑了嗓子，却再也得不到一丝回应…
　　几个月后，一个穿着迷彩背心的高挑女人从一座高大的办公楼走出来，胡永光追上去：“嫂子…”
　　女人头也不回：“你别叫我嫂子！”
　　“嫂子你听我说！”胡永光一把抓住女人的胳膊：“就听我说一句！”
　　“好，你说！”
　　“哥他回不来了，我们也派人在找，小哲现在就自己一个人…”
　　提到小哲，女人眼中闪烁出一阵晶莹，但马上，她忍住：“可是，在飞机残骸中我们没有发现降落伞和人体组织…”
　　“可那么大一片海域…”
　　“你还是不是他兄弟？”
　　胡永光有些脸红，然后咬咬牙，说了一句：“是！”
　　女人的声音柔和了一些：“我了解他，他决没那么容易死！如果你还认他这个兄弟，还认我这个嫂子，那好，你照顾好小哲，我自己去找他！”
　　说着想挣脱胡永光的手，要径直离开。
　　“嫂子你别…”
　　胡永光哪肯放手，他抓得更紧了，却在这时，那女人一个转身，电光火石间反抓住胡永光的领子，身子后撤的同时膝盖一垫，胡永光感觉身子一麻，被人用膝盖压在身下！
　　“小胡，还得练啊…”
　　女人略带嘲弄的说了一句，放开他，昂首阔步的离去。
　　望着女人离去的背影，胡永光问道：“你准备怎么去…”
　　“不用你管…”
　　头也不回。
　　一个月后，一个隐蔽的码头，一个蛇头在安排几个人偷渡的人离开，这时走过来一个女人把一个大包裹扔在地上。
　　“带我一个人！”
　　蛇头一怔，以为惊动了警方，回头一看是个女人，还是个前凸后翘的女人，他顿时笑了。
　　“哟，你谁啊？”
　　“你这船，我要了，让他们都走！”
　　蛇头觉得不对味，给弟兄们使个眼色，都围了过来。
　　女人却毫不在意，也带着淡淡的笑意。
　　“我就是要你这艘船。”
　　“出多少钱？”
　　“十万！”
　　蛇头咯咯的笑了，顿时神色一变，恶狠狠道：“你特么逗我玩呢啊，老子送个人都不止十万！”
　　女人也笑了：“我确实在逗你玩，我一分钱都不想给你！”
　　那人要掏枪！
　　可女人倾身向前，一膝盖掂在男人小肚子上，手抓住男人的手腕一拧，枪顿时脱手！
　　女人将他向前一推，将枪接住。
　　蛇头顿时慌了，招呼兄弟们一起上，女人笑了笑，熟练的打开保险，将枪口抵在蛇头的脑袋瓜子上。
　　“让他们出来！”
　　“你到底想干什么？”
　　“我说了，我想要你这条船！”
　　蛇头有点害怕了，他觉得这事挺离谱，作为一个违法犯罪分子，碰到武警海警啥的都能接受，这半路上跑出个女人抢你的船算是闹哪般？
　　关键这真要是被人抢走了，那在业内的脸面可就丢大发了！
　　当前，他只赌女人不敢开枪！
　　先安抚拿刀的弟兄们先不要乱动，然后说道：
　　“妹子，你听我说，我是正经生意人，你放了我，有什么要求我再满足你！”
　　女人不为所动！“我数到三，你不让他们出来，我就开枪！”
　　“妹子…”
　　“三！”
　　“嘭！”女人没有数“一”和“二”直接一句三，枪打在了膝盖上。
　　蛇头发出凄厉的惨叫。
　　女人却很冷静的把枪口对准他的裤裆！
　　“我再数到三…”
　　蛇头开始大叫：“都给我出来，快出来…”
　　坐满了一船人的乌船，只好纷纷都下来了，女人用枪往旁边比划了比划，他们赶紧跑到码头另一边。
　　女人把大包裹费力的扔进船里，然后自己跳上了船，熟练的检查油箱仪表后，然后开着船走掉了。
　　留下蛇头和一帮投机渡民站在码头迎风凌乱。
　　而另一边，蓝鹰的降落伞并没有打开，但帮他存蓄了大量的空气，让他在海上漂浮了很久。
　　他醒来时，已经在一个小岛上了！
　　夕阳落幕，只剩余晖！
　　低下头，一根爆炸时崩出的金属架穿透了皮夹克，刺入腹中，鲜血渗透了衣衫。
　　剧痛从腹部传来，他知道自己还活着。
　　但能活多久，不知道！
　　他脱下降落伞，用伞兵刀割开了皮夹克，尽可能的勒住伤口，然后慢慢的爬上了沙滩，靠在了一棵棕榈树上。
　　一只蚱蜢跳到了草上，他虚弱的抬起胳膊，抓住，然后毫不犹豫的塞进了嘴里。
　　苦涩的味道从口腔里传来，他咬着牙忍了下去。
　　渐渐的睡着了。
　　不知过了多久，迷茫中好像有人来了，他努力的睁开眼，却已经被五个人围在中间。
　　他们操着听不懂的语言，看起来很不友好！
　　蓝鹰试图亮出自己身份，但看见几人别在腰间的手枪，顿时明白做这些只是徒劳！
　　在这片海域，从来就不缺少两类人，海盗和毒贩！
　　一个人拽起他的领子，叽里呱啦说了一串话！
　　蓝鹰摇摇头，表示听不懂！
　　他又换了语调，蓝鹰还是摇头！
　　终于一个小弟说了蹩脚的汉语：“你是什么人，为什么在我们的岛上？”
　　蓝鹰摇头：“我…不知道。”
　　那人怒了，一把拔出他腹部的铁架，一阵剧痛传来，鲜血大量的涌出，蓝鹰赶紧用按住伤口，防止鲜血外溢。
　　那头头愤怒的叽里呱啦大叫，仿佛是在质问！
　　“能不能说点我能听懂的！”
　　蓝鹰不耐烦了，另一只手掏出枪，“砰”的一枪打在那家伙的脑瓜子上。

第508章 硬核缝合

　　他们哪想到一个看起来如此虚弱的人还有胆量拔枪，而且开得如此坚决果断。
　　斯文的外表下，绝对是个狠人！
　　那人倒下的那一刻，其他人拔刀的拔刀，掏枪的掏枪！
　　但晚了。
　　“砰砰砰！”
　　三枪，枪法又快又准，三个人应声倒下，剩下那个人掉头就跑，跑了两步，没听到枪响，他觉得不对头！
　　停下，回头。
　　月光下，黑洞洞的枪口对着他，蓝鹰满身鲜血，一只手捂住伤口，半张脸沉浸在阴影中看不到眼神，嘴角却挂着一丝嘲弄的笑意。
　　那人的冷汗流下来了。
　　是啊！
　　枪法如此精准，自己怎么可能跑得掉？
　　其他人都死了，留下的，偏偏是唯一能说出几句汉语的他。
　　当然他还是庆幸的，因为他明白，再往前跑一步，轻者腿没了，重者命就没了。
　　“你…过来！”
　　那人颤抖着走回来，操着生疏的汉语：“别…别杀我。”
　　“别怕，我是个好人，听话我就不杀你…”
　　蓝鹰嘴上如是说，枪口却始终对着他的额头。
　　“你想…干什么？”
　　“右侧兜里…”
　　那人试探的摸过去，在蓝鹰的兜里翻出一个徽章。
　　军人的徽章。
　　“别针，弄下来…”
　　他不敢多问，赶紧用刀把徽章后面的别针弄下来，递给蓝鹰。
　　蓝鹰没有接，道了一个字：
　　“缝…”
　　皎洁的月光下，虚弱的蓝鹰用枪怼在海盗的脑瓜子上，那位海盗先生却只能像个小媳妇一般，战战兢兢的用别针系上衣服上拆下的丝线，给眼前这个男人缝合伤口！
　　没有抗生素，没有麻药，没有消毒水和医用棉！
　　在这种环境下缝合伤口，需要冒极大的感染风险，但他别无选择！
　　剧痛不断的折磨蓝鹰的神经，他的意志却像钢铁，始终没有吭一声，枪口一直没离开对方的头。
　　缝好了，尽管针脚凌乱，但还算缝的严实。
　　蓝鹰很满意：
　　“你叫什么名字？”
　　“桑维…”
　　“你是毒贩还是海盗？”
　　“放…放我走…”
　　蓝鹰明白，现在这个岛或许只有他们两个人，他身受重伤，或许只有依靠这个人才能活下来。
　　“好吧，不管你是海盗还是毒贩，给你个机会，做个好人。”
　　“…”
　　“有水吗？”
　　“有…”
　　那人点点头，一步一回头的回到船上，在船里拿出了一个水壶，过了一会才回来。
　　他把水壶递给蓝鹰，蓝鹰和善的笑了笑：“你先喝一口。”
　　桑维顿时紧张了起来。
　　蓝鹰又抬起了枪：“喝啊…”
　　桑维那些水壶的手还在颤抖，慢慢的把壶嘴放在自己唇边。
　　蓝鹰看懂了，他叹了一口气：“机会了给你了，可是你不中用啊！”
　　说完，扣动了扳机！
　　子弹正中眉心，桑维倒下了。
　　蓝鹰叹了一口气！
　　是啊。
　　这样的人，但凡给他一点机会，都会想尽办法致你于死地！
　　就在刚刚，桑维已在水壶里下了毒。
　　可伤口是缝合了，危害也清除了，但在这样的岛上，自己还能活多久？
　　他不知道，他太累了。
　　闭上眼，很快就又睡着了！
　　再次醒来时，已经是第二天的中午。
　　太阳晒得沙子发烫，烫热的空气让地表看起来有点扭曲。
　　蓝鹰舔了舔干裂的嘴唇，开始检查物资，很不幸，应急包找不到了。
　　他咬着牙站起来，走到他们的船边，却在里面找到了半箱瓶矿泉水和几筒饼干。
　　他笑了！
　　海盗们出海，应该会带点物资，而且这里面的物资，凭一个小海盗，应该还没机会下毒！
　　他拧开了瓶子，咕嘟咕嘟喝光了一整瓶水，然后坐在那里，开始思考下一步行动。
　　现在在哪个岛？
　　不知道！
　　因为这不是他坠机的地点！
　　但不应该离出事点太远。
　　要不然这个岛也不会被东南亚人控制，海盗还是毒贩呢？
　　蓝鹰看了看那些尸体的装束，看不出来。
　　可那些人的伙伴都在这个岛上吗？
　　要是听到枪响，早该过来了。
　　但凡事小心一点好，现在的他一旦再被发现麻烦就大了。
　　看看船油，开不了太远。
　　他赶紧揣了几瓶水，带了几筒饼干，然后捂着肚子钻进了丛林中！
　　他在山坡上找到了一从灌木，这里植被茂密，布满荆棘，但既可以遮挡阳光，也有非常好的隐蔽性，就算来人了，短时间也未必找得到他。
　　而他却可以从一点缝隙看到沙滩和海面上的情况。
　　至于蚊虫，他嚼了点草汁涂抹在身上，将半身埋进土里。
　　他需要休息的时间，让身体尽快的恢复。
　　接下来的两天，他都在这里度过，沙滩上的五具尸体散发出恶臭，但没看到任何人影。
　　蓝鹰捏着鼻子，冒险回到海边，取回了剩下的饼干和淡水，准备再回复两天就想法子离开这里。
　　第三天，来人了！
　　但好像并不是一伙人。
　　这些人都操着汉语，他隐隐听到了大概。
　　“我草，什么情况？”
　　为首的是一个中年汉子，大概四十岁上下，带着大墨镜，连鬓胡子。
　　他敞着灰色短袖衬衫，露出胸口纹着的老虎，穿着迷彩裤子，大皮鞋，脸上一道明显的刀疤。
　　魁梧壮硕，有几分雇佣兵的感觉。
　　其他人也都是便装，有的人身上还背着枪。
　　一个精瘦干练的分头男检查了尸体走过去：“是猴子那边的，怎么办二哥？”
　　“还特么能怎么办，赶紧扔海里，别耽误咱们的事！”
　　“听二哥的，扔海里！”
　　其他几个手下极不情愿的把几个发臭的人丢到海里，那大胡子就靠在船舷上抱着肩膀思索。
　　“二哥，这谁杀的？”
　　大胡子捻起船舷上的一滴血，嗅了嗅，然后很无礼的在他兄弟的衣服上蹭了蹭：“哼哼，谁我不知道，但我知道，这家伙受了伤，而且还在岛上，先把他抓起来，回头再解决咱们兄弟个人的问题！”
　　然后，他抬头，望向了蓝鹰的方向。
　　“怎么了，二哥？”
　　“没啥！”他看了看表：“都给我进山找人，两个小时后回到这里！”
　　“是！”
　　蓝鹰的心咯噔一下，他在想要不要换个地方。
　　但伤口离痊愈还远着呢，坚持不了多久。
　　又或是，直接开枪，击杀这个大胡子？

第509章 谁是卧底

　　一个弹夹，七颗子弹，用掉了五颗，只剩最后两颗！
　　就算击杀了大胡子，但藏匿点马上就会暴露，又怎能抵挡住其他人的围攻？
　　这不是理智的选择。
　　实在没办法了，他只能放弃现有地方，开始往丛林里走。
　　一路上，他故意散布一些虚假的信息，诱导那些搜寻者找错方向。
　　两个人被他留下的信息所误导。
　　但大胡子并没有，及时纠正了伙伴的判断，继续朝蓝鹰寻来！
　　“这家伙…”
　　大概走了几百米，伤口又有裂开的迹象，他感觉头晕目眩。
　　念叨着妻儿的名字，栽倒在了草地上。
　　他是被一桶水浇醒的，醒来时已是黄昏，他已经被绑在篝火旁，枪口对准他的额头。
　　一切都完了。
　　“飞行员，大英雄啊…”大胡子拿着一把金色的柯尔特大左轮手枪，不屑的笑了笑：“我最敬重英雄了，但抱歉，兄弟今天你得死！”
　　蓝鹰却一脸从容和淡定：“这位大哥，你要给那帮人报仇吗？我觉着没必要，咱们可以谈谈…”
　　蓝鹰嘴上说着，余光却在积极寻找反制的机会。
　　大胡子“嘿嘿”笑了笑，一手揽住他的肩膀，一手将枪口对准其他人，枪口在每个人伙伴的面前经过：“看见没有，就是这些人中，有一个人也是个英雄，像你一样的英雄。知道他是谁么？”
　　蓝鹰虚弱道：“什么意思啊？”
　　“好吧，也让你死得明白些，老子两千万的货被截了，知道的就这几个小伙子，肯定有个人是什么…卧底！所以说，人家是英雄不？那是缉毒英雄！”
　　大胡子说话和颜悦色，但话语中却透出一种令人胆战的杀意。
　　对面几个人都有点紧张。
　　蓝鹰不假思索道：“有没有可能那个人是你…”
　　“你特么还真挺幽默！”大胡子笑着拍拍他的肩膀：“我就喜欢幽默的人！”
　　“过奖！”
　　“接下来，我会朝你开枪，子弹会穿透你的太阳穴，炸开你的脑袋，然后脑浆会像雪花一样飘出来。”
　　“你是毒贩还是诗人？”
　　“这个不重要！但重要的是，那个卧底英雄，将看到我们伟大的飞行员死于非命，却束手无策，到那时，他就会露出马脚！”
　　说完，大胡子呵呵的笑起来。
　　“二哥果然有办法，兄弟我服了！”分头男舔了舔金牙，冷酷的拍着马屁。
　　其他人也跟着拍马屁。
　　大胡子不以为意，将枪口按在蓝鹰的太阳穴上：“兄弟，还有什么遗言？趁现在还能说。”
　　蓝鹰淡淡的说道：“埋我的时候，头朝向我的祖国。”
　　“满足你！”
　　大胡子笑了笑，扣动了扳机！
　　“啪！”
　　清脆悦耳的金属撞击声，却没听到火药炸裂的声音。
　　这一枪竟然是空枪！
　　其他人都是一惊，大胡子已经调转枪口！
　　“嘭！”
　　一枪打在了分头男的身上，这一枪不是空枪！
　　分头男的胸口被击穿，鲜血迸了出来，立刻仰倒在地。
　　这突如其来的变化，令大家目瞪口呆！
　　“二哥，怎么可能是蝎子啊？”
　　“哼哼！难不成，你也是卧底？？”
　　抬手又一枪，说话那人登时死于非命！
　　剩下四人对视一眼，都很诧异。
　　“好啦，卧底被揪出来了，真没想到，竟然是两个！”
　　听二哥这么说，其余四个人如释重负，却又觉得哪里有点不对劲。
　　大胡子的枪竟然还没有放下！
　　“二哥，卧底不是…”
　　“嘭！”
　　这次，毫无借口和理由。
　　柯尔特的威力堪比AK，第三人直接被巨大的威力掼飞了出去！
　　剩下三人顿觉不妙，都去翻自己的枪！
　　然而这时，蓝鹰的绳索不知怎么被解开了，他手里也多了一把手枪！
　　“砰砰！”
　　“嘭！”
　　最后三枪，三人都死于非命！
　　蓝鹰和大胡子对视一眼，缓缓的抬起枪，枪口都指向对方！
　　“你枪里没子弹了，我检查过！”
　　“我没记错的话，柯尔特是五发，你又何尝不是？”
　　“你…真是飞行员？”
　　“还要让我给你亮证件？”
　　两个人突然之间都笑了，长出了一口气，都放下手里的枪！
　　“没想到，我竟然蒙对了，差点害了你。”蓝鹰笑了笑，躺在了地上。
　　“那倒没啥，你这么说他们反而更不信，关键是…”
　　大胡子欲言又止，最后无奈的叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“这件事搞定，我就有机会见到黑蟒，宰了他，任务就结束了，结果…”
　　蓝鹰明白，自己的出现打乱了这位卧底原本周密的计划。
　　“抱歉，我也是没想到会流落到这个岛，早知道就死在海里了…”
　　“那可不行，我的事可以放一放，保家卫国的英雄不能死在这里，我会想法子带你回去！”
　　说着，他扶起蓝鹰，却发现地上还有活人。
　　分头男虚弱的抬起了头，咬牙切齿道：“没想到二哥…不，沈虎，条子竟然是你！”
　　大胡子轻佻的一笑：“恭喜你猜对了！”
　　说着，一脚跺下去，直接踩断那位毒贩的脖子。
　　蓝鹰怔然：“你真是缉毒警察？？”
　　沈虎叹了一口气，认真的说道：“我不想杀人，哪怕是坏人。但任何人远离了家人和朋友，做卧底七年，心态都会发生变化，换你你也一样，这里就特么不是人待的地方…”
　　他把蓝鹰扶到一个舒适一点的地方，然后开始处理尸体！
　　他把每个尸身都丢上了船，放了血，然后扔在了几百米的海架之外。
　　回来之后，神色有点凝重。
　　“怎么了？”
　　沈虎叹了一口气：“刚才我检查了一下，周伢子的身上安装了监听装置，我们的话，蝰蛇应该都听到了，他是我的老大，是这一带比较有名的毒贩。”
　　蓝鹰没有慌，而是淡淡的问了一句：“会来多少人？”
　　“最少三十个以上，而且全副武装。”
　　蓝鹰点点头：“看来你又得杀人了！”
　　沈虎抽了一根烟，回想起为了取得毒贩信任，跟着杀人越货的那段日子，吐出了一阵烟雾：“希望这是…最后一次吧！”
　　“其实，我还有个办法，咱们未必非得动手。”

第510章 不堪回首

　　“代号：蓝鹰，鹰击长空的鹰，其他信息嘛，等回去了再告诉你！”
　　“代号：铁虎，虎门销烟的虎，我姓沈，做卧底前，胸口纹了一只老虎，所以道上的人也叫我沈虎，其实我不叫这个名，我的信息也等回国了再告诉你！”
　　“嗯，了解！唯一有正当理由纹身的公职人员也就你们了！”
　　“怎么，羡慕啦！”
　　蓝鹰摇摇头：“不羡慕，不过你这个是军功章，堪比精忠报国了！”
　　沈虎得意一笑：“那是…”
　　一座危险的小岛，两个不知道彼此真名的男人一边忙碌着，一边介绍着自己，在这里成了生死之交。
　　三天后，三十多名毒贩登岛，却发现船已不见！
　　这还用想吗？
　　肯定俩人知道了信息，提前跑路了！
　　赶紧去追。
　　蝰蛇冷笑，他的船上装着不止一个跟踪器，跑到天涯海角都能给你找到！
　　然而追到了之后，才发现空船竟然顺着洋流快漂到了印度洋！
　　“人还在岛上！回去！”
　　等回去之后，却正好碰见了给桑维收尸的那帮人，这些人也正在找船找人，顺便确定自己的人是怎么死的。
　　不知谁先开的枪，反正两伙人莫名其妙的打在了一起，都死伤惨重。
　　“沈虎投靠海盗了？？”叼着雪茄的蝰蛇恼火大骂！
　　“不清楚！”
　　“不论如何，都得把他给我抓回来，老子要把他抽筋剥皮！”
　　然而，并没有！
　　两伙人被蓝鹰的计策耍得团团转，却连对方的影子都没看到。
　　七天后，蝰蛇没找到两个人，离开了岛，蓝鹰和沈虎才出现，挖出了桑维那伙人留下的船去往回家的路。
　　动力不够了，他们就用降落伞做风帆。
　　食物不够了，就捕捉水里的鱼。
　　淡水不够了，就只能等着下雨！
　　他们在船上漂流了一个多月。
　　幸运的是下了一次雨，不幸的是仍然没有见到陆地的影子！
　　距离祖国还有多远，完全不知道！
　　淡水已经在两天前喝光了，两人只能依靠喝鱼血为生，貌似也坚持不了多久了。
　　蓝鹰从怀里掏出了一张照片，他和妻子，还有五岁儿子的照片，看着最亲的亲人，他干裂的嘴唇露出一抹淡淡的微笑！
　　沈虎凑过来瞧：“你娃啊！”
　　“嗯！”
　　“多大了？”
　　“今年年初照的，才五岁…”
　　“太小了，要不然给我当个上门女婿不错！”沈虎拿过来照片端详一番，呵呵的笑了笑。
　　“你有姑娘？”
　　“俩！大的今年十六了，小的今年都十三了。”
　　一个缉毒警察，跟你讨论起家人的信息，这份信任有多沉重，不言而喻。
　　蓝鹰看了看沈虎不修边幅的脸，却故作嫌弃的皱皱眉头。
　　沈虎一瞪眼：“咋，嫌我不好看？”
　　蓝鹰赶紧解释：“不是不是，年龄差的有点多，差八岁呢！我儿子不能娶个姨娘啊！”
　　“瞧你那话说的，你那小屁孩一个，我闺女还不稀得嫁呢！而且我告诉你，别看现在我这么糙，刚到警队时也是个俊后生。而且就算我现在不好看，不代表我闺女不好看，尤其是二闺女，她从小学到初中，都是校花。”
　　提到自己的女儿，沈虎眼神中闪烁出一丝幸福的泪花。
　　蓝鹰点点头：“现在跟妈妈在一起？”
　　“妈…没了。”
　　说起这件事，沈虎的表情又渐渐变得有些凝重。
　　然后，开始诉说以前的故事。
　　“我当年不是这个样子，也干净帅气，和你现在差不多！”
　　蓝鹰点点头，其实仔细看，看得出沈虎的底子是一个俊朗阳光的男人，是刀疤和胡子把他变成了野兽的模样！
　　“我之前做过一次卧底，我一直以为，那是我第一次卧底，也是我最后一次卧底！”
　　他的语气很慢，似乎不愿提及，又很想和好友一吐为快。
　　“很成功，我成功帮同事们打掉了一个组织，抓了上百号人，但没想到那一次，却惹到了毒贩，我更没有想到，他们会记恨那么久。”
　　“两年后，我结了婚，然后有了孩子，立了功升了职，本来以为一切都会很好，可又过了几年，他们报仇了。”
　　“那是一个组织，手臂上都纹着一条蟒蛇，黑蟒就是他们的首领。他们的任务并不是贩毒，而是和毒贩狼狈为奸，专对家人下手…”
　　沈虎有点说不下去了，但还是咬着牙继续说：
　　“我妻子被杀了，身中十二枪，尸体上还放上了蟒蛇的标志…那是对我们的威胁、警告还有羞辱。他们能等，就是要等你结婚…做这样的事！”
　　说这些时，沈虎表情很平淡，但字里行间，却无处不流露出一种痛苦和悲伤。
　　蓝鹰一句话也没有说，把手放在了他的肩膀上，轻轻握了握。
　　“后来，组织上为了保护我的女儿，把她们送到了安全的地方，专门有人抚养，保护起来，我…主动申请第二次做卧底！”
　　“他们不是有了你的信息？”
　　“所以，我改了一切，我开始增肌，纹身，整容，留胡子，让自己的外貌发生变化，然后亲手在眼睛上割了这道伤疤！信不信，短短几个月的功夫，我的闺女都认不出我来了！”
　　“真下血本啊！”
　　“不仅要这样，还要像个演员，把自己想象成一个杀人如麻的野兽，这样才能取得他们的信任…我要找到他们，接近他们，然后让他们伏法，给我爱人和所有失去亲人的同事报仇。”
　　蓝鹰叹了一口气：“如果没有遇到我，或许你就成功了。”
　　沈虎苦笑着叹气，摆摆手：“不说了…”
　　蓝鹰思索了一下，忽然抬起头：“老哥，要不然别回去了，我欠你个人情，我帮你把人情还了。”
　　“什么意思？”
　　“你我回去，想法子杀了黑蟒，既给嫂子一个交待，也给全国军警家属一个交待！”
　　沈虎眼睛一亮！
　　虽然之前，卧底更接近目标，但毕竟是孤军奋战！
　　而现在，有这么一个强力队友，他忽然感觉到周身涌出一股战无不胜的力量！
　　但这种感觉只持续了几秒钟！
　　看看茫然无际的大海，他又无奈的叹了一口气：“兄弟，现在咱们能不能活下去都是个问题！”
　　蓝鹰虚弱却很乐观：“我咋总感觉咱们没那么容易死呢？”
　　话音刚落，一阵凉风吹来，不一会，又下起雨来！
　　蓝鹰笑了笑：“看吧，老天爷都保佑我们！”
　　“还真是啊！”
　　沈虎也笑了起来，可俩人笑没多久，又都笑不出来了。
　　风越刮越猛，雨越下越大，差点就成风暴了。

第511章 十几年流浪不改初心

　　两个人死命抓着船，随着风浪颠簸，几个小时后，一切才平息。
　　没了油，没了帆，也就失去了和洋流对抗的动力，幸运的是，淡水攒下来不少。
　　他们又漂流了两天，搁浅在印菲交界处的一个小岛，休整了几天后，开始筹备复仇计划。
　　五年后，金山角发生了一件大事，黑蟒在一次庆功会上被人下毒，和他一起的七名蟒组织高层都死于非命。
　　蟒组织瓦解。
　　没人知道做这些事的是谁，因为没人知道做这些事的人，为此做了多少深入的调查和周密的计划！
　　仇报了，任务也完成了。
　　沈虎流着泪，给天堂的妻子点了三根烟。
　　“任务完成了，咱们回去吧！”
　　“想儿子了吧？”
　　“嗯！”
　　“我也想闺女了…，她们快考大学了吧…”
　　“你想让她们做什么？”
　　沈虎想了想：“做什么都好，比如当个空乘就就不错…”说到这，叹了一口气：“反正只要别当缉毒警察了就行…”
　　蓝鹰也想了想：“我希望我儿子能快点长大，考个好大学，找个好工作，结婚生子，生个男孩…不，要两个，一儿一女！”
　　“这不超生了么？”
　　“你不也超了？”
　　沈虎叹了一口气：“咱这行，情况特殊，多生个娃，组织一般都不会为难。”
　　蓝鹰略带遗憾的点点头：“那只生一个也行…”
　　“不管怎样，回家，做个正常人！”沈虎眼中充满了期待。
　　沈虎试图用手机和组织联系，但失败了，原先的号码无法接通。
　　或许组织已经判定他已经牺牲。
　　两个人为了避免麻烦，决定乘渔船回自己的国家，只要踏上祖国的土地，一切就都简单了！
　　但回国途中却并不简单。
　　渔船在半路上被袭击！
　　有人得到了消息，沈虎在这艘船上。
　　所以蝰蛇派出了杀手。
　　船上的渔民被杀害，两个人却逃掉了。
　　他们猜到了两个人的行动方向，就是回国！
　　所以，要尽可能的在回国的路上阻截他们。
　　这次是沈虎受了伤，但在蓝鹰的帮助下，他还是活了下来！
　　两人只能反方向绕道走，登上一艘小船，漂流到了美拉尼西亚，船沉了，两人搁浅在一个小岛。
　　幸运被一个叫玛雅的姑娘救了下来，她穿着兽皮，长矛，戴着贝壳穿成的头冠。
　　这是美拉尼西亚的岛民，二十一世纪了，他们却还过着渔猎的日子。
　　岛民对他们并不友好，担心他们是坏人，但女孩和她的父亲，这部落首领却始终坚持帮助他们。
　　后来，蝰蛇来了。
　　他来找沈虎，玛雅把他们藏起来了。
　　蝰蛇抓了部落首领逼他们现身。
　　不现身，部落首领就会死。
　　现身，他们就得死！
　　蓝鹰和沈虎走了出来，他们实在不愿意救了自己的人，因为自己而死！
　　但出来时，蓝鹰却愣住了。
　　他想了一万种结果，却万万没想到眼前的这幅画面。
　　他的妻子，李胜男！
　　一手抓着蝰蛇的领子，一手拿着枪抵着蝰蛇的下巴，无视一群拿着枪械的悍匪，逼问蓝鹰在什么地方。
　　是的。
　　这个女人独自一人驾驶着一艘偷渡船在海上漂流了五年，为了找到自己的丈夫。
　　足记几乎踏遍了东南亚所有的小岛。
　　终于，听人说，蝰蛇可能知道下落，然后就找来了。
　　当时正在枪战！
　　她聪明的扒下了一个中枪毒贩身上的衣服，穿在自己身上，然后趴在那里装死。
　　蝰蛇和手下的注意力都在沈虎和蓝鹰的身上，根本没想到溜达着，突然间跳起来虎娘们把枪怼在他的脑门上。
　　没人了解当时蝰蛇的心情有多么复杂，但更复杂的是蓝鹰。
　　但好在事情有了转机。
　　后来，在交换人质的途中，又发生了意外，恼羞成怒的蝰蛇打死了土著首领，导致双方又发生了枪战。
　　最终，正义战胜了邪恶！
　　蝰蛇中枪求饶，愤恨的玛雅一刀砍下了蝰蛇的头颅。
　　夫妻见面，千言万语，尽在不言中！
　　岛民伤亡惨重，他们惹不起沈虎蓝鹰和李胜男，便把火气撒在玛雅的身上。
　　认为玛雅救下了两个人，才给族人带来了灾难。
　　沈虎感念这些日子里，这姑娘对自己无微不至的照顾，表示待不下去了，就跟我们回国。
　　而玛雅也对铁汉柔情的沈虎产生了超越友情的情感。
　　四个人便又搞了一艘渔船回国。
　　但在回国的途中，再次遇见了风暴，风暴持续了整整十天。
　　而这次，他们漂流的有些远，直接漂到了西太平洋的中心地带。
　　一个只有10平方公里的无人岛。
　　但好在四个人都活了下来，看着残破的渔船，回国暂时无望，他们只能在这里暂住下来。
　　敲椰子、生火、寻找淡水，搭建庇护所、钓鱼、打猎、教玛雅汉语，还有修理渔船。
　　幸运的是，他们在小岛的中心地带找到了了一个水潭。
　　又发现了兔子和木薯。
　　玛雅有些非常独到的原始求生技巧，这些都是在部队学不到的，他们的荒岛生活也有声有色起来。
　　几个月后，积攒了一些物资的他们准备再一次离岛回国，可船行了不到一天，有遇到了风暴！
　　挺过去后，船就漏水了。
　　他们没办法，只能一边舀水一边往回划，在距离找到一公里左右的地方，船散了架。
　　四个人抱着木板游回了岛。
　　没有了船，失落了船上的物资，也就失去了回国的希望，四个人都很沮丧。
　　但好在这个岛上的物资还算充足，只能再在岛上生活一段时间。
　　他们开始试图耕种，编织笼子，饲养岛上的野兔。
　　这段时间，玛雅不止一次试图和沈虎表明心迹，但都被沈虎拒绝。
　　“比我小十四五岁，你还是个外国妞…咱俩不合适！”
　　蓝鹰和李胜男却看出来了，沈虎嘴上说不合适，心里却未尝没有想法。
　　玛雅在美拉尼西亚女人中，绝对算漂亮的，五官端正，气质出众，虽然黑了点，但肤质很好，和我国一些少数民族姑娘很像。
　　就算回到祖国，带出去也很有面子。
　　两人的撮合下，沈虎最终决定，要了这个只比自己女儿大七岁的外国妞。
　　“带她回国，找找关系，给她个身份。就是不知道自己的两个女儿能不能接受…”
　　四个人便在这个岛上住了下来，这一住又是十年。
　　在这十年间，他们打造木筏，又试图三次离岛回国，但都失败了。
　　直到玛雅有了身孕，沈虎又有了回国的想法。
　　而李胜男看着丈夫眼角的皱纹，摸摸已经模糊不清的儿子照片，流着眼泪说道：“老陆，算算年龄，咱儿子也快结婚了吧。再晚几年，咱们老了，就更回不去了…”
　　这些话，刺痛了蓝鹰内心。
　　他想念儿子！
　　无时无刻不在想！
　　而比他更思念儿子的。
　　就是自己的妻子。
　　他们准备再一次造船回国，而这次，船没造到一半，就有人来了。
　　是一群疲于奔命的海盗。

第512章 闹挺的小岛校园生活

　　那么问题来了，对他们四个来说，这时候来海盗，好事还是坏事？
　　当然是好事啊！
　　杀人，抢船，然后回家，一气呵成！
　　海盗上岛不久后就蒙了，向来都是他们抢劫绑票，杀人越货，做梦也没想到有一天自己也被洗劫了。
　　杀人，抢武器，抢食物，抢船，连衣服都抢。
　　把剩下几个海盗的衣服裤子都扒了，只留个内裤，撵回一艘小船上。
　　四个人搞定入侵的海盗，准备再攒点物资就离开，不知东南亚哪国的政府军又到了。
　　本来打算谈谈，直接借助该国军方联系祖国，可对方貌似并不打算听他们解释，直接开枪攻击。
　　还好，几个死人堆里爬出的角色，不会对此毫无防备。
　　无奈之下，又杀了几个东南亚某国政府军，四个人在夜间乘海盗船仓促离岛！
　　所幸，政府军的目标不是他们，而是这个岛，因此并没有追击。
　　但因为离开得仓促，也并没有携带多少淡水和食物。
　　…
　　而与此同时，百公里外的东哨兵岛，又是另一番光景。
　　“最近消息，被称为天启四骑士的四名海盗，与其他海盗火并后，已确认离开小慕明岛，可能向西北方向转移。
　　经环境保护协会登岛考察，发现其活动住址并无特有珍稀野生动物和其他岛民，印尼政府申请接管，遭到世界海洋组织抗议…”
　　又记下一条新闻，沈冰摘下了耳机，舒展一下筋骨：
　　“西北方，这是朝我们这边来了…”
　　宁诗很赞叹：“这四个家伙很厉害啊，怎么不把这片的海盗都清了呢？”
　　坐在摇摇椅上的唐小果摸一边吃着酸奶木瓜，一边吐槽：“是啊，他们要是把海盗都清了，我们也不用这么担惊受怕了。”
　　浅浅担忧道：“听新闻说，他们也是海盗，万一真的跑到咱们岛怎么办？”
　　宁诗自信的用手比出手枪的姿态，闭上一只眼做瞄准状：“别忘了，咱们也不是好惹的，biu！”
　　浅浅点点头，看看时间：“瑶瑶的卫生课要结束了，我要去替她照顾宝宝们…”
　　宁诗也站起来伸了伸懒腰：“我也要去做大锅饭了。”
　　…
　　火山底，一块平坦的地方，围成了一个精巧的小露天教室。
　　木板、陶土加火漆做成的黑板挂在一棵桃树上，旁边还有一个ipad作为教辅工具。
　　蛋壳和树胶做成的粉笔，黄花梨的课桌，还有竹子做成的小板凳，非常的精巧可爱。
　　四周是漂亮而整齐的栅栏，每个栅栏上面都画着卡通人物，每隔几个栅栏的上面还挂着木板，上面画着爱因斯坦、牛顿、爱迪生、孔子、贝尔格里尔斯、埃德斯塔福德等人的卡通手绘。
　　每个手绘的底下写他们说过的一两句名言。
　　偶尔能听到鹦鹉的鸣叫，但好在不会扰乱上课的氛围。
　　十几个大大小小的孩子坐在小板凳上，都眨着水汪汪的大眼睛，在听一个美丽的少女讲课：
　　“宝贝们，要记住，饭前要洗手，擦屁屁后更要洗手，还要用香皂或者洗手液，像我这样，里里外外搓洗好二十七下才行…”
　　穿着花边裙小皮鞋的江瑶耐心的给宝宝们做示范。
　　“大家可以互相监督，如果谁吃完饭或者擦完屁屁不按照要求洗手，可以告诉瑶瑶老师。”
　　一个四岁左右梳羊角辫的小姑娘伸出打小报告的小手，奶声奶气的说道：“爸爸有一次没洗手…”
　　“什么时候？”
　　“你知道的呀！”
　　江瑶纳闷：“我知道肯定会说啊！”
　　“爸爸给妈妈擦屁屁，然后就没洗，然后妈妈你也没说…”
　　江瑶脸红暴汗，恼火跺脚道：“小妍妍，谁让你半夜不睡觉！不是乖孩子，去罚站！”
　　小姑娘不敢争辩，委屈的站到一边，抿着小嘴巴，眼里闪烁着泪花。
　　另一个小宝贝跟其他宝贝小声的道：“我觉得浅浅小姨也没洗那么多遍…”
　　然后，这些小宝贝就讨论起来了。
　　“如果是大人帮擦屁屁我们还用洗手么？”
　　“大人就不用，我现在就不用大人擦，但我每次都听瑶瑶小姨的话，洗很多遍。”
　　“你是乖孩子。”
　　“爸爸不是。”
　　“妈妈说，她喜欢打网球，打完了要洗手…”
　　“我妈妈喜欢当姐姐，当姐姐也得洗手…”
　　…
　　江瑶恼火，这帮小娃娃，互相说话都不在一个频道上，竟然还能交流？
　　也不知道遗传了谁！
　　她用爱心型的小教鞭敲了几下“黑板”。
　　“要注意课堂纪律！！”
　　几个小宝贝一下子都捂住了嘴，却都能小声的嘟哝。
　　“妈妈生气了…”
　　“好可怕…”
　　“会打屁屁…”
　　江瑶有些不高兴，故作生气的样子显得很可爱：
　　“你们要给我记住，要学习好的方面，不要学大人那些乱七八糟的东西。”
　　正这时，树上的闹钟滴滴滴的响了，声音不大，但提醒了正在睡觉的红毛猩猩，红毛猩猩揉揉眼睛，不情愿的拿着一个小锤“当当当”的敲响了一面金锣。
　　“好啦，乖宝宝们，下课铃响了，排队去卫生间，男生女生要分开，还有下节美术课，10分钟后回来，注意别…”
　　没等江瑶说完，一帮小朋友呼啦啦的都跑去玩了。
　　江瑶无奈的叹了一口气，感觉心神俱疲。
　　这时，浅浅走来了：“嗨，瑶瑶！”
　　“嗨，浅浅，你终于来了…”
　　“怎么样呀，宝贝们都很乖吧。”
　　江瑶想了想，气恼道：“一点都不乖。”
　　“小孩子们都很顽皮，大一点就好了。”
　　“可小的大了，还会有更小的。再说了，大的也不省心啊，我现在好想把他们送进真正的幼儿园…”
　　说着，看到远处的树上，一个小宝宝爬上了紫薇树，其他四个宝宝在
　　“看吧，都是被小哲带坏了…陆小禄你给我下来！”
　　江瑶和浅浅怕孩子掉下来受伤，赶紧跑过去。
　　陆小禄讪讪的吐吐舌头，从树上跳了下来，然后把手背在身后。
　　“你上树做什么？你就这么教弟弟们呀！”
　　“抓虫虫…”
　　“你！”江瑶感觉脑瓜子嗡嗡的：“什么虫子，快丢掉！”
　　路小禄摇摇头。
　　“拿出来！”
　　路小禄犹豫一下，伸出小手，手里攥着一只10的红尾巴大蝎子。
　　那一刻，江瑶差点直接去世。

第513章 陆哲的任务


　　「快丢掉啊…」
　　见妈妈发火，路小禄只好小心翼翼的放下手里的蝎子。
　　「你抓这东西做什么？」
　　「玩…」
　　「我是不是说过，不许爬高，也不许抓危险的东西，转过去，我要打屁屁。」
　　陆小禄吓得赶紧捂住小屁屁，解释道：「爸爸说，这种蝎子不危险，毒性很低，有的地方还拿它们当做宠物，他还拿着给我们看…」
　　「浅浅你看看，陆哲教了他们什么？」
　　浅浅看看地上的蝎子，想起和陆哲的第一次亲密接触，不禁脸蛋一红。
　　记得当时，他可不是这么说的。
　　「不过陆哲没欺骗他们，书上说，不仅要帮孩子规避风险，也得让他们锻炼胆量。这种蝎子没什么危险的。」
　　说着，她也拿起了那只蝎子：「只是不要玩，弟弟妹妹们不会分辨哪种有毒，哪种没毒，要是跟你学就不好了。」
　　陆小禄也知道错了，点点头：「知道了…」
　　「那爬高也不行！还是得打屁屁。」
　　陆小禄伸出一根手指：「只…只打一下可不可以？」
　　「不行，最少三下！」
　　「喔…」陆小禄不情愿的扭过去，江瑶高高的举起小皮鞭，却轻轻的落下，毕竟是自己的宝贝，怎么舍得真打。
　　「哎，你怎么不像鹿鹿那样乖巧…」
　　旁边几个几岁的小姑娘吃瓜聊天：「男生不乖。」
　　「嗯嗯，我们女生才乖…」
　　「爸爸是男生。」
　　「所以爸爸也不乖…」
　　「擦屁屁都不洗手…」
　　江瑶气恼转头，几个小姑娘立刻鸟兽散。
　　浅浅纳闷：「陆哲不会吧…」
　　江瑶说道：「她们…她们污蔑爸爸…也不行。」
　　小朋友都玩去了，两个闺蜜在沿着小路闲逛。
　　是的，她们已经有了宝宝，但因为还不到25岁，比有些大学生还要青春靓丽，只是相比前几年，多了些许知性和柔美。
　　更加迷人了。
　　唯一没啥变化的，也只有果儿了。
　　「带着这么多宝宝，很幸福，但也真的很辛苦。」
　　「谁说不是呢？当初学金融，我爸是希望我去银行工作，他说找好了门路，早知如此，还不如学幼师了。」
　　「我其实挺喜欢和小朋友打交道的，感觉他们特别干净，可以净化心灵的那种。」
　　「嗯，别在半夜悄悄起床就好…现在最大的才5岁半，未来日子漫漫长长…我现在希望能雇几个可靠的保姆和家教带到岛上，替我们带带孩子，我们再一起回国玩几天。」
　　「那个是不可能了。」
　　「我也知道。」
　　浅浅点点头：「这还只是幼儿园，接下来还有小学，初中高中，不过陆哲说过，以后还是要想法子让宝贝们回到祖国，投入到祖国的建设中去的。我们几个，可以在岛上养老。」
　　江瑶点点头：「但愿如此吧…」
　　两个美丽的女生在火山底的小径上聊了一会，「当当当当」红毛猩猩又开始敲锣。
　　「上课了。」
　　「祝你好运浅浅，我去看看陆哲了，他说今天实验可能会有结果…」
　　「拜…」
　　江瑶离开了火山底，浅浅让宝贝们坐好。
　　浅浅笑容可掬的拿出粉笔：
　　「亲爱的宝贝们，今天，浅浅老师要教大家画卡通马来熊，为此浅浅老师还请来了今天的模特，大家欢迎。」
　　
　　小朋友一起鼓起掌来。
　　一只带着花环的马来熊一脸生无可恋的走上来，坐在黑板前，茫然的望向一个没有意义的方向…
　　「这节课表现最乖的小朋友可以骑着能能走一圈哟…」
　　「耶！！」
　　火山的半山腰，一棵印茄树茁壮成长。
　　但如果你站在树下，你就会发现这棵树的日子过得并不怎么好。
　　树干上架设了铁架，树冠上绑着电线和铁锁，十七八个大大小小的锅盖状收发器悬挂在树叶端。
　　这些收发器都用绿色染料涂成绿色，远远看去，和大树浑然一体。
　　树下有个小桌子，电线连着自制的变压器，又连着笔记本电脑、手机、电压电路表、收音机等五六个设备。
　　陆哲坐在马扎上，一边翻着笔记本一边小心翼翼的调试，他把电台调到一个不常见的数值。
　　这里收不到任何频道，只有「滋滋」的杂音，看上去和别的频道杂音没有任何不同。
　　陆哲仔细听了一会，点点头。
　　然后，开始测试声音，看似杂乱无章的声音，传输到电脑中转化成折线图，然后放大。
　　就可以看到突出的部分。
　　莫尔斯码？
　　不是，是改进的莫尔斯码。
　　这和常规的不同，常规的一短一长是代表「A」，在这里，一个1厘米的凸点，两个2毫米的凹点代表「A」，一个2厘米的单独凸点也代表「A」，一个3厘米的连续波浪还代表「A」。
　　所以，一条看似毫无规律的线有千变万化的可能，在这里变成了有序的密码。
　　别人不可能猜出这种密码，就算猜出了这是密码，也绝不可能破译出来，但对陆哲来说，这些已经很熟悉了。
　　他开始试着破译密码的信息。
　　「嗨，陆哲！」
　　江瑶拿来了一串荔枝，美滋滋的和陆哲打招呼。
　　「你怎么知道我想吃荔枝了，快给我扒一个。」
　　江瑶扒了一个荔枝，却用牙齿咬着，笑着探过头。
　　陆哲苦笑一下，去接荔枝。
　　然后，吃到嘴里的是一个荔枝核。
　　「套路成功！」
　　江瑶咯咯的笑了起来。
　　「你还是那么淘气，不过美女含过的，我不介意。」
　　「算你嘴甜。哎，怎么样了啊？」
　　「也许今天就能成功，如果成功了，就算我们的主舰我们100公里远，也能够实现相互沟通。」
　　江瑶点点头：「这两年来，你一直在完成祖国的任务，那个任务快完成了，希望这个能有个好的结果。」
　　「是啊，要不然白学了。这些日子也辛苦你们了，宝宝们很淘气吧。」
　　江瑶笑了笑：「不，他们可乖了。」
　　陆哲点点头，开始认真破译密码，江瑶也不打扰，剥开荔枝去掉果核递到陆哲的嘴边。
　　陆哲一口吃掉，然后一边嚼一边工作。
　　两个人也不说话，但夫唱妇随的感觉，谁都感觉很甜蜜。
　　过了一会，陆哲眼睛一亮，不禁笑出了声。
　　破译的结果出来了！
　　「恭喜你们，成功毕业！请给03号发送自主验证信息！」
　　江瑶开心道：「哈哈，成功了！」
　　「只成功了一半，主舰能接到我们的信息才算彻底成功！我发验证信息试试！」
　　陆哲想了想，在电脑中敲下五个字：「宫廷玉液酒。」

第514章 我们参与军演


　　信号化作电流，传达到树冠，「嘤…」一声细若蚊鸣的声音，惊起树上的两只鸟儿。
　　接着又归于沉寂。
　　陆哲和江瑶紧张的听着滋滋声，看着屏幕上曲线的变化。
　　他们是看不出来的，但陆哲写的程序可以分析出这其中的细微差别。
　　过了一会，截取两段不同的音频重叠，破译出来，显示的竟还是原先的那句话：
　　「恭喜你们，成功毕业！请给03号发送自主验证信息！」
　　难道对方没有收到？
　　还是说，没有及时回复？
　　又过了一会，第三段音频分析出语言发生变化。
　　陆哲长舒了一口气，赶紧破译，结果出来的是这么一句话：
　　「爱你在心口难开！」
　　江瑶惊出一身冷汗：「陆哲，这什么情况？」
　　陆哲乐了：「对，就是这个啊！」
　　「什么这个呀，明明应该是一百杯！这是被敌特截取情报了？」
　　「你不懂！」
　　陆哲很耐心的解释道：「上次我回国，和罗参谋长见面时约定的口令就是这样的，上句是宫廷玉液酒，下句是爱你在心口难开。真早有人回个一百杯，我就真傻了。」
　　说完，陆哲继续操作。
　　江瑶愕然眨眨眼：「你们真会玩。」
　　「无论什么时候，敌人猜不到的暗号才是好暗号。除此之外，还有别的，比如挖掘机技术哪家强，对应暗号是咱们工人有力量！」
　　「你们敢再扯点吗？」
　　「还有天王盖地虎，你猜猜下句是什么？」
　　「小鸡…炖蘑菇？」
　　「不对，是狗是人类的朋友。」
　　「鬼都猜不到嘛！！」
　　「下蛋公鸡！」
　　「鸡你太美？」
　　「不对，是我们的目标是星辰大海！」
　　「我麻了…」
　　「看，对方的求证信息发来了，就是这句：下蛋公鸡。」
　　然后陆哲输入了一行字，转化为滋滋的音频，发送出去。
　　又过了一会，新段的音频变化又显示了新的内容：「双方验证通过，03号对接，陆哲同学，兔岛任务完成得怎么样了？」
　　陆哲苦笑，输入：
　　「5雄11雌共16只小兔子，其中3只小兔还不会走，其余13人正在接受训练。还有3个兔妈妈不同阶段孕期，都健康，估计再有一年可完成任务。」
　　「要密切注意雌兔和宝宝健康情况，以健康为重，不能勉为其难。」
　　「收到…」
　　「注意接收近期信息，会有新情况，请每天上午10点检查一次信息…完毕！」
　　「了解！」
　　江瑶点点头：「其实这情况可以不用暗语了吧。」
　　「也许这样看起来更有逼格。」
　　「接下来怎么办？」
　　「等着呗，但每天都得来看一看，我感觉最近可以歇一段时间了。」
　　正这时，宁诗拿着午餐来了。
　　篮子里是餐盒，里装了羊柳条、海参汤、白菜炒肉、烤鱼、凉拌土豆丝和米饭。
　　陆哲赞叹：「好丰盛啊。」
　　「宝贝们正在长身体，蛋白质、碳水、维生素都不能少，你们都是给宝宝借光。来，一起吃吧。」
　　三个伙伴在山腰一起吃了午餐，陆哲也将和主舰成功联络的消息告诉了宁诗，大家都很高兴，然后准备收拾东西下山。
　　下山前，陆哲给宁诗示范了一下操作，然而再刷出来的信息又是新的
　　
　　了。
　　「陆哲同学！最新任务！
　　为应对东南亚海盗，本月，五国旅行联合军演，我军作为亚洲重要军事力量，受邀参加联合军演…」
　　接着检查
　　先抄下来再说。
　　傍晚，江瑶照顾孩子们睡觉了，陆哲和其他人转达关于军演的信息。
　　果儿开心道：「军演，那是好事啊，让我们观战吗？」
　　陆哲摇摇头：「不是观战，将军要求我们要参与到这次军演中。」
　　沈冰思索了一下：「并不意外，当初让我们修建信息塔的意思可能就是应对这个。」
　　「这次军演地就在整个西太平洋，但因为磁场异常会对五国通讯设备进行干扰，有时信息无法及时转达，这就需要我们配合，使用相对原始的方式协助军演圆满完成。」
　　浅浅点点头：「看样子很重要啊！」
　　「其实除了舰队常规通讯能力，人家还有好几种备用通讯能力，而我们只是最后一种。但即便这样，也要求在军演期间，我们必须每时每刻保证塔台有人接收信号，并进行转发。」
　　果儿说道：「那也很重要了好吧！」
　　陆哲点点头：「罗参谋长特地嘱咐我，要防止不法分子对我塔台进行攻击和破坏，最近大家都精神着点。而在演戏的过程中，如果真发现海盗，演习极有可能变成真正的战场。」
　　宁诗问道：「我们出动了啥舰队？」
　　陆哲说道：「最起码一个航母编队！」
　　宁诗皱皱眉：「搞错了吧，打个小小的海盗，就算人再多呗吗，一艘巡洋舰，几架武装直升机就搞定了，用得着出动航母？」
　　沈冰淡淡的一笑：「年轻了吧，你以为我们出动航母是吓唬海盗？事实上苏马里海岛猖獗那么久，到现在也没灭掉。这么说吧，和几个邻居一起打老鼠，别人都拿笤帚棒子，你拿一把冲锋枪，怕的会是老鼠么？」
　　宁诗恍然一笑：「你这么一说，我就都懂了。」
　　果儿开心道：「突然间，自豪感爆棚！」
　　「有些话只可意会不可言传。我们除了第一个任务还有第二个任务，那就是观测海岛周围海域，一旦附近海域出现真正的海盗立刻通知咱们的上级，对其进行围剿。」
　　「明白！」
　　「三天后，军演正式开始，为期一周，这期间咱们好好准备一下，不能给祖国丢脸！」
　　沈冰说道：「陆哲，排班吧！」
　　陆哲点点头：「因为塔台特别重要，由我和冰姐负责，果儿浅浅照顾宝贝饮食起居，带着宝宝在这段时间一直待在火山底。瑶瑶宁妃负责联络和替岗。今天好好睡一觉，明后天把营地和动物安排好，备好这几天的饮食。」
　　几个人一起道：「明白！」
　　陆哲想了想，又说道：「为防万一，还要预防海盗军演前登岛。」
　　沈冰说道：「那个什么天启四骑士吗？」
　　陆哲点点头：「包括他们！不来则罢，来了就让他们喝一壶！」
　　…
　　而此时此刻，不到一百公里的海域，一艘海盗船在缓慢前行，四名船员就在刚刚，喝光了船上的最后一滴水。

第515章 他们要登岛了


　　这艘船不是很大，但在现代海盗船中已经不算小。
　　可以坐满二十多个人。
　　既有戴着特殊标识的风帆也有柴油动力系统，全马力时可以快速追上航行的货轮。
　　折叠铁梯可以强行登陆货船，对船长船员进行要挟，防浪板可以抵挡货轮用水泵喷水进行驱赶。
　　物资没了，也依靠补给船对子船进行补给。
　　但现在，它航行得很慢。
　　油没了，水也没了，可却没有补给船。
　　只能依靠风帆和手划，偏偏这时的风柔弱得像少女的手，根本推不快这艘船，而他们的力气已经所剩无几。
　　食物还有点，但淡水一滴不剩了。
　　蓝鹰钓上来一条小鲑鱼，敲死：「水没了，咱们只能喝鱼血了！」
　　说着，他把鲑鱼递给李胜男。
　　李胜男却把鲑鱼递给了玛雅：「嫂子，你喝吧。」
　　「谢谢，我喝不下。」玛雅摇摇头。
　　十年的生活，她已经能说一口颇为流利的汉语。
　　闻到鱼血的气味，她忍不住一捂嘴。
　　玛雅的身孕已经七个月了，正常的话，早度过了孕吐期，但这些日子奔波劳顿，再加上虚弱和紧张，不良反应持续的时间也更长一些，闻到鱼血喂自然难以忍受。
　　沈虎有些心疼，但此时此刻，他除了心疼什么都做不了。
　　「妈的，老天爷，你特么怎么就不下雨啊！」
　　玛雅笑了笑：「老虎，没事的，就算我活不下去了，和大家在一起这么久也值得了。」
　　沈虎握着她的手：「说什么丧气话，你给我好好坚持着，等着遇见小岛什么的，我立刻下去给你找水。」
　　「嗯…」
　　撑过了这一晚，太阳依旧炙热，玛雅更加虚弱了起来。
　　但常年的野外生活，让她还勉强坚持了下来！
　　好消息是风大了一些。
　　又过一天！
　　玛雅开始发烧，头晕，渐渐的开始说胡话。
　　沈虎没说什么，但内心已经悲伤到了极点。
　　别人可以吃生鱼肉喝生鱼血，但玛雅不行，再不补充淡水，她可能真的要死在这里，一尸两命。
　　这是沈虎无论如何都不能接受的。
　　他忽然灵机一闪，用小刀割开了自己的手指，挤出鲜血滴进玛雅的口中。
　　蓝鹰站起身：「再找找吧，没准这船上还能找到什么有用的东西…」
　　「兄弟，我都翻了三遍了…」
　　「但你未必有我找的仔细！」蓝鹰拍拍沈虎的肩膀，和李胜男下了船舱。
　　他们必须要找到点什么，否则自己的同伴终究会死在这里。
　　他们一件衣服一间衣服的翻，每个角落都不放过，忽然间，李胜男往前一扑，嘴角露出一丝微笑，一只蟑螂被她捏在手里：「这个是高蛋白。」
　　「不错嘛！」
　　然后，蓝鹰掀开了一个甲板，在甲板的缝隙中终于发现了好东西：一盒过期两年的螺旋霉素！
　　但虽然过期，但因为是封闭塑料袋，保存完好，二十四粒！
　　「看看这个！」
　　「这药过期了，况且孕妇也不适宜吃这种药。」
　　蓝鹰笑了笑：「我要的不是药！走，咱们上去！」
　　蓝鹰上了船，弄出胶囊，小心翼翼的拧开，然后用吸管将鱼血鱼肉滴进里面，再盖严实。
　　「想法子让她吃掉！」
　　沈虎立刻会意，放在唇间，嘬出一点口水，吐到玛雅的口中。
　　
　　听起来很恶心，但在这时候，已经是最后的办法了。
　　几片药下去，也不知道是不是它的作用作用，但半小时后，玛雅终于恢复了一点，挣扎着坐起来喘气。
　　「你快躺下…」
　　「不，这样挺好。」
　　这时，李胜男好像看到了什么：「老陆，老虎，你们快看，那边是不是小岛？」
　　沈虎虚眯着眼睛往那边看，蓝鹰已经拿起了望远镜。
　　「没错，是小岛！」
　　「有小岛，就有可能有椰子，哈哈，玛雅，我们有救了啊！」
　　而这时，风也稍稍大了一点，把帆吹得很满！
　　船速也快了起来。
　　沈虎喜极而泣：「亲爱的，坚持一下，上了岛我们就有救了！」
　　蓝鹰却冷静，对妻子道：「也不知道是不是无人岛，不管怎么样，咱们做好应敌准备！」
　　李胜男点点头：「明白。」
　　停了停，她又说道：「不管怎么样，这也离祖国更近了吧！」
　　是的，离祖国更近，也就离儿子更近了。
　　「算一算，我们离开他时，他才五岁，现在已经19念了，他也应该二十四岁了吧。」
　　蓝鹰淡淡一笑：「我二十四岁时，刚成飞行员，那时认识的你，也不知道这小子在做什么，找没找到女朋友。」
　　…
　　东哨兵岛塔台，陆哲和沈冰看着远处而来的一艘海盗船陷入了深深的惆怅。
　　「这老菲海军都是吃屎的吗？这也能放进来？」
　　「他们能派人就不错了，哪像我国部队那么尽心尽力啊！」
　　「在这住了六年没人打扰，偏偏要军演了，跑来一船海盗，哎，你说…是不是专门搞我们心态呢，还是专门搞我们塔台？」
　　「不是很秘密的吗？不会就这么走漏风声吧？」
　　「正常的话应该不会。」
　　沈冰想了想：「能叫组织派人收拾一下吗？」
　　「现在距离军演还有一天，军演开始之前，只能如实汇报，部队派人的可能不大，毕竟咱们没完成组织交待的任务，小兔宝宝不够二十个，还是轮流守卫，等过两年数够了，我们才真正安全！」
　　「陆哲，信息已经编辑发送，接下来怎么办？！」
　　「还好，我有所准备！」陆哲笑了笑：「一会，我会下去和他们谈谈。」
　　「陆哲，这些人不是野生动物，而是比野生动物凶残十倍的海盗，还有可能是传说中的天启四骑士。」
　　「没事，我心里有数。」
　　「要不，我和你一起去吧！」
　　「你这第三胎大肚子，多不方便啊？」
　　「不瞒你说陆哲，怀孕之后，我觉得自己的体能力量都和以前不一样了，就连枪法也准了！这样，我不出现，但在附近埋伏，你有危险了我再出来！」
　　陆哲想了想，觉得这办法可行！
　　「一会让班长和瑶瑶顶替我们，把这件事告诉他们，一个在塔台顶岗，一个去火山底，告诉浅浅果儿一定不要出来！」
　　「就这么办！」

第516章 天堂一样的地方


　　离岸越来越近了，沈虎高兴得热泪盈眶：「玛雅，你看到没有，咱们离岸越来越近了，马上…马上就有水了，这下你有救了，咱们的孩子也有救了。坚持住！」
　　「嗯。」
　　玛雅依偎在沈虎怀里，虚弱的闭上眼。
　　她嘴唇干裂，嘴角却露出幸福的笑。
　　很快，他们上了岸，沈虎抱着玛雅来到了树荫下，
　　「老虎，你带玛雅在林中休息，我和胜男去找水！」
　　「我也去…」
　　「你去谁照顾她？」
　　「我…我抱着她去…」说着，沈虎就要将她抱起来。
　　「你的体力还是留着吧！」
　　沈虎坚持道：「不行，早一分钟能找到水，玛雅活着的希望就多一分。」
　　这时，玛雅挣扎着站起来：「老虎…你扶我就好，我能走。」
　　「你…」
　　「没事，我感觉好了一点…」
　　沈虎扶着玛雅左边，李胜男扶着玛雅右边，蓝鹰走在前面，准备环视一下小岛然后进入丛林。
　　结果发现了建筑。
　　「看那边！」
　　「有人！」
　　几个人都微微有些紧张，不自觉的按住了身上的武器。
　　多年来的逃亡生涯，已经让他们变得如同惊弓之鸟，任何风吹草动都会警觉起来。
　　「故意让树林挡住了那里，我们在海上才没有发现。看来，他们也怕被打扰。」
　　「是个村庄吗？」
　　「不清楚，但看那片高地
　　看着一排排高大的椰子树上面结满了一簇簇的大椰子，几个人都不自觉的咽了一下口水。
　　「应该不是海盗的村庄。」
　　「除非这个海盗特别喜欢花，看看那个营地种了不少花啊。」
　　「咱们过去看看。」
　　「嗯，大家小心，碰到村民尽可能克制，看能不能请求他们的帮助，藏好枪，不要让人怀疑。」
　　「好！」
　　几个人搀扶着接近营地，正想着先搞些椰子喝，却听到了潺潺的流水声。
　　那就别搞椰子了，赶紧顺着流水声走上高地。
　　接着，他们看到了令他们无比震惊的景象。
　　半截没有机翼的机舱趴在营地上，由木架固定成一个豪华庇护所。
　　机舱上面画着各式各样的卡通图案，奇怪如吹风机般的粉猪，六只形态各异的小狗，葫芦兄弟，熊大熊二光头强，还有黑猫警长，画的憨态可掬，惟妙惟肖。
　　几个人面面相觑。
　　「这营地到底住着什么人？」
　　李胜男思索道：「葫芦兄弟，黑猫警长，会是我们同胞吗？」
　　「也许营地里有孩子。」
　　提到孩子，玛雅不自觉的摸了摸肚子。
　　再看不远处，是一棵巨大的榕树，大树枝繁叶茂，但在树冠上架着一个精致漂亮的树屋。
　　根连成一座气根桥，通向石壁。
　　石壁上有一排石屋，从外面看，格局有点像教室。
　　树屋上长着青苔，把整个石壁妆点成绿色。
　　营地中间，是一个大概400平米的小型操场，岩石做的滑梯、红木做的秋千…
　　「我从来没见过这种地方！」
　　「这是…幼儿园还是学校？」
　　「但一个孩子都没有。」
　　几个人都有点蒙，一时间搞不清楚这到底是来到了什么地方。
　　
　　正这时，他们看到了那条溪流！
　　只有不到两米宽，齐膝深，清澈无比。
　　哗啦哗啦，从山顶流下，在营地中绕城一个大大的「S」形，刚好把机舱和操场一分为二。
　　中间一座漂亮的小桥连接，十分富有情趣和格调！
　　漩涡水池中有个发电机，冲刷着涡轮轴承，持续的把电能充到旁边的电池中。
　　这营地，实现了原始和现代的完美结合！
　　但现在，他们顾不得欣赏营地，赶紧冲到溪水前，先喝两口水，然后使劲的洗脸，冲洗胳膊，让清澈冰凉的溪水给自己降温。
　　过了几分钟，四个人补充了水，身体舒适了，每个人脸上都露出释然的微笑。
　　玛雅本就从小在野外生活，体质比常人强了许多，补充了淡水，精神头也恢复了不少。
　　「太爽快了，我想起咱们那个岛的一池潭水了。」
　　「谁在这地方住，一定会住的很舒服。」
　　「那…谁会住在这个地方呢？」
　　玛雅问道：「会不会是海盗或者毒贩的儿女？」
　　蓝鹰在喝水时也一直谨慎的注视着四周，他摇摇头：「不像，看看营地，用的都是岛上的原始材料，发电机也是从飞机上拆下来的。我猜，是飞机失事的幸存者。」
　　沈虎震惊：「那这幸存者也太厉害了，会把营地做成这个样子？还挺有童趣的。」
　　李胜男摸摸榫卯结构的小桥：「这些东西可不是小孩子能做出来的，应该是他们的父母。」
　　沈虎感慨道：「我以为我们的营地就够好了，但和这里完全比不了。能做出这个营地的人，绝对是个求生天才！」
　　玛雅第一次看到这么神奇的地方。
　　干净、整洁、优雅而富有童趣！
　　难道这就是天堂么…
　　不，不是自己的天堂！
　　她又摸摸自己的肚子…这是孩子的天堂。
　　那一刻，她有了住在这里的想法。
　　但她没跟沈虎说，她不想让自己的想法左右沈虎的判断。
　　可接下来，沈虎却说道：「就算回不了国，能住在这儿也不错啊！可惜，这不是咱们的地方。」
　　蓝鹰检查了熄灭的营火堆：「这火灭掉的时间不超过一天，他们极有可能还在附近！先和他们打个招呼。」
　　然后直起身，大声叫道：「有人吗？这里有人吗？」
　　而此时，潜藏在暗处的陆哲却皱起了眉头：「既不抢东西，也不搞破坏，还有个大肚子孕妇，看起来不像坏人。」
　　「陆哲，那个大肚子孕妇不像是我们国家的人，会不会是美拉尼西亚首领的女儿？」
　　陆哲点点头：「我注意到了，看来没跑了，这四个人应该就是传说中的天启四骑士。」
　　沈冰把手中的冲锋枪当狙击，瞄准四个人中看起来战斗力最强的大胡子。
　　「我感觉可以击杀！」
　　「再等等。」
　　这时，宁诗来了：「瑶瑶去通知浅浅和果儿了，这边情况怎么样？」
　　陆哲看着远处的几个人，忧心忡忡说道：「他们之前在喝水，然后在喊我们出去。我们没出去，刚刚拿了我们两串香蕉还有一坛坛肉…该死，那个男的注意到宝贝们明天的酸奶了…」

第517章 面对面沟通


　　「这住的都是什么人，大土豪啊！」
　　沈虎从坛子的凝住的猪油中挖出一大块猪肉方，开心叫道：「哈哈，猪肉！啊…算起来，我十多年没吃猪肉了。」
　　嗅一嗅，香味扑鼻，直接丢嘴里大嚼：「嗯，好吃！」
　　久饥得食，还是高蛋白食物，顿时有种能量缓缓传达到四肢的感觉。
　　这让沈虎很受用。
　　然后又挖出两块，递给玛雅和李胜男一人一块。
　　「我能尝出来，这是小野猪的，我在金三角当卧底时吃过这个，但没这个香，看来这营地主人还是个厨艺高手！喂，老陆，你干啥呢，过来吃肉啦！」
　　「好了！」蓝鹰检查了一圈，确定没人，但看到了树下的几个小木桶。
　　打开一个，带着葡萄味的酒香飘荡出来，沁人心脾。
　　葡萄酒！
　　又检查一下其他的，最后一个是陶瓷坛，菜盆般大小，泡在一个水盆里，一摸竟然冰凉！
　　「用硝石么…聪明。」
　　打开陶瓷坛，里面有半坛乳白色如豆腐脑一样的东西，闻一闻，酸香十足。
　　小心翼翼的用刀尖挑出来一点尝尝，心中一喜：「是酸奶！」
　　索性一起抱过去。
　　「这里有酸奶，还是凉丝丝的，来尝尝…」
　　几个人都用叶子当餐具，挖了一些来尝都赞不绝口。
　　「完了，酸奶没了，那是宝宝们明天的间点。」宁诗一脸的无奈。
　　「陆哲怎么办？」
　　「不…再看看。」
　　陆哲思索片刻，严肃的说道：「当前对我们来说最重要的事是保护塔台不被发现，看样子他们是饿了，如果吃完了离开，或者进入机舱，我们就没必要非得枪杀对方了。」
　　沈冰点点头，其实对于她来说，真正的开枪杀人也需要很大的勇气。
　　而陆哲还有一句话没说，他隐隐有种感觉，这四个人中的某个人，有种莫名的熟悉感。
　　而且，这四个人到现在虽然拿了一些食物，但并没有大肆破坏，与印象中的海盗行为大相径庭。
　　「这么油腻，我们都做菜吃，他们吃的还挺香。」
　　「嗯，看他们吃，我都饿了。」
　　「带吃的没？」
　　「带了，猪肉白菜的饺子，我和瑶瑶包了一上午呢。」
　　「有醋和蒜泥没？」
　　「有…」
　　陆哲宁诗也吃了起来，沈冰瞄着对方，陆哲就喂给她吃。
　　过了一会，那四个人吃得差不多了，都长出了一口气。
　　「感觉好久没吃这么舒服了…」
　　蓝鹰忽然问：「身上都有钱么？」
　　沈虎翻翻兜：「还真有，越盾行不行，海盗的。」
　　是的，他们身上的衣服都是海盗的。
　　「可以！」
　　几个人衣服和包里的一些钱收集在一起，然后放在了地上，用石头压着。
　　这让陆哲和沈冰又陷入了沉思。
　　「吃了东西还给钱，你们见过海盗会这么干？」
　　「有咱们军的优良传统啊。」
　　「这事有点蹊跷。」
　　「现在还没进机舱，说明这四个海盗做事有一定的原则。但也不能掉以轻心，没准是故意麻痹我们。」
　　「可不进机舱就没办法瓮中捉鳖。」
　　没错，陆哲已经把机舱门做了改动，只要他们进去，就会关上锁死，然后困到第二天演习开始，交付祖国部队一切就大功告成。
　　但现在，四个人没有要走的意思，也
　　
　　没有进机舱的意思，就坐在那里聊起天来。
　　「你准备怎么办陆哲？」
　　陆哲想了想：「不管怎么说，得探听一下底细，看看他们是真厚道还是假正经，实在不行各个击破，我把他们一个个引出去都抓起来，然后审问。你们就待在这里密切注意。总之不能耽误明天的军演。」
　　「陆哲，有具体行动方案吗？」
　　「没有！」
　　陆哲想了想：「但我可以去和他们谈谈。」
　　宁诗有点担忧，却被沈冰阻止：「相信陆哲，也相信我…」
　　宁诗抿抿嘴，也点点头。
　　然后，陆哲就绕过山坳，从后面堂而皇之的走了出来。
　　他看到了四个人，四个人也看到了他。
　　双方都不是很惊讶。
　　因为在这种地方一直没有人出现才会让人觉得惊讶。
　　他们看到，一个二十三四岁的，中等偏高的个头，清秀俊朗，模样特别的好看的年轻人走了出来。
　　走近了，几个人站起身。
　　「你好…」蓝鹰首先打了招呼。
　　考虑到飞机上画的黑猫警长和葫芦兄弟，本国同胞可能性略大，所以他选择先用汉语沟通。
　　「你们也好。」
　　一句话说出，大家都长出了一口气，操着同样的语言，一切就都好沟通。
　　「我们落了难，在海上漂流了很久，实在没有办法了，吃了你们的东西，不知道这些钱够不够…」蓝鹰指着地上的一堆钱。
　　陆哲却看都不看，他只想把这些人打发走，别影响了明天的演习。
　　「如果是好人，我可以请你们，还可以送你们一些物资，送你们离开。如果是坏人，那请你们马上离开。」
　　蓝鹰淡淡的笑了：「相信我，我是好人，真的好人。」
　　「好人不会为难好人。」陆哲点点头：「那我再问一句，那你们是天启四骑士吗？」
　　「什么天启四骑士，我们没有听过。」
　　「不是很厚道，不过没关系。」
　　陆哲指着溪水：「可以灌满水，瓶子不够我还可以送你们一些，食物可以给你们七天的量，不过…拿完这些东西，请马上离开我的岛！」
　　这条件已经非常厚道，蓝鹰和沈虎都不敢想这里的岛民这么大方。
　　简直是恩人！
　　不过，既然人家不同意留你，那就只能离开。
　　陆哲给他们拿了一麻袋玉米，一麻袋红薯，一袋肉干和一袋木薯饼干。
　　还有大量的淡水。
　　这对海上漂泊的人来说，简直是极品物资。
　　几个人道了谢，拿着东西准备离去。
　　可忽然间，玛雅一皱眉，捂着肚子剧烈的呕吐起来。
　　接着，「哇啦哇啦」的，把吃下的肉和香蕉吐了了大半。
　　她吐得很难受，沈虎有点心疼。
　　这让沈虎有了别的想法，他犹豫片刻，突然转过身：「小兄弟，我老婆有身孕，又生了病，能不能行个方便，让我们在这里住几天，就几天，等她痊愈了，我们立刻就走！」
　　沈虎的声音很真诚！
　　那陆哲怎么想？
　　现在，是关系到祖***演的大事！
　　几天？
　　为什么偏偏是这几天？
　　他们看起来真的不像坏人！
　　可做的事情却每一件都难保不让人怀疑。
　　换你，你又该怎么做呢？
　　陆哲淡然的点点头：「孕妇的重感冒需要特别的药物，我这里有，你们…谁跟我去取一下？
　　
　　」
　　几个人互相望了望，若说对眼前这个少年一点怀疑都没有，也不现实。
　　可现在，他们没有办法，只能按照对方的节奏走。
　　蓝鹰走到了陆哲的面前，说道：「小伙子，我跟你去取药！」

第518章 林中对决

　　“小心…”李胜男抓着他的手，眉目中包含着担忧。
　　蓝鹰淡淡的一笑，眼角浮出些许皱纹，淡淡道了一句：“放心吧，我能应付。”
　　转过头，却发现那小伙子看了一眼李胜男，目光似乎有些异样。
　　这让他心里有些不快。
　　尽管妻子已经年过五旬，但常年不辍于锻炼，身材容貌尚有些许风姿。
　　怎会被这小子打主意？
　　莫非这岛上没有女人么？
　　“走吧…”蓝鹰说道。
　　陆哲点点头，转身走向丛林。
　　两个人一前一后的走进丛林，陆哲在前，蓝鹰在后。
　　蓝鹰盯着眼前这个小伙子，余光却无时无刻不在观察着周遭的情况。
　　他皱皱眉，就这么把背后给对手，是这小子警惕性太低了么…
　　猛然间，“啪”的一声，树枝折断的声音，好像一只巨大的野兽不经意踩断了干枯的树枝。
　　又往前走了一会。
　　右侧3点钟方向，一只巨大的鹰突兀的停那里，死死的盯着他。
　　又往前走了一段路。
　　左侧11点方向，深不见底的灌木，一双幽暗的眼睛缓缓的眨了一下。
　　…
　　蓝鹰的心渐渐的悬了起来。
　　再看前面的这个人，又是另一番感受。
　　他淡定。
　　太淡定了！
　　如果是普通的地方，他这么淡定，认为他毫无戒备之心不奇怪！
　　可在这险象环生的丛林，他却依然如此淡定，仿佛在逛自家的后花园。
　　这就让人很难不多想了。
　　蓝鹰有种感觉：
　　他是没盯着自己，但丛林中有无数双眼睛替他盯着自己。
　　这里，本就是人家的主场！
　　“你…到底是什么人？”蓝鹰先说话了。
　　“我是好人。”陆哲淡然的说道。
　　蓝鹰心更沉了！
　　是的，就在不久前，他说过这句话后，成功让一个海盗头头失去戒备后，阴死了他。
　　而现在，眼前这个青年用同样的话回敬他…
　　换你，你怎么想。
　　再说了，既然是药，为什么不放在营地，要放在这么深的丛林里？
　　想到这，蓝鹰站定，手悄悄地摸向身后。
　　前面的青年也站定了：“放弃这个想法，我会在你拔枪之前结果掉你。”
　　蓝鹰的心陡然一沉！
　　这时候，青年也转身了，平静的看着他。
　　蓝鹰问：“你到底想干什么？”
　　青年淡定的说道：“分开你们，各个击破，把你们都抓起来！”
　　“哼哼，你确定你有这个本事！”蓝鹰手已经按在了枪上，只需要0.3秒，自己的子弹就将射穿这个人的额头。
　　但现在，他却不敢贸然开枪。
　　他确信，丛林里遍布他的同伙。
　　在哪里？
　　他的大脑飞速的旋转。
　　谁料到，青年从兜里掏出个绳子，递给他：“把枪扔了，然后自己把自己绑起来，你放心，我会照顾孕妇。直到把你们交付给国家。”
　　蓝鹰呵呵笑了笑，也说道：
　　“你想多了，我会抓住你，然后以你为人质，保证我们安全离开后，我自然会放了你！你放心，只要你老老实实的，我不会伤害你。”
　　“看来，你是不打算好好谈了。”
　　“我看你也没这个诚意，”
　　时间骤然如静止一般！
　　压抑得让人想吐。
　　就连丛林中的鸟儿都忽然间不叫了。
　　丛林里只剩下风声！
　　忽然，蓝鹰掏枪，不到0.3秒，枪口已经瞄向…
　　他瞳孔剧烈收缩，这是他对敌多年第一次感觉到慌乱！
　　因为就在眼前敌人忽然不见。
　　猛然回头，只觉得脑袋一痛，倒地失去意识之前，他看到那青年手中拿着根大木棒。
　　样子竟有几分得意！
　　“这混蛋…”
　　…
　　他醒来时，自己已经被五花大绑被丢在一头牛的背上，被那小伙子牵着走。
　　红色的绳子，麻花般奇怪的绑缚方法，让蓝鹰觉得十分恼火。
　　“醒啦…”那人竟然还平静的打着招呼，也许是对手被绑了，说话也和气了起来。
　　“你这是什么绑法？”
　　“专业吧，这是在一本书上学的。”
　　没错，说明书也是书。
　　“你这一点都不专业，我都没见过这么绑人的…”
　　“你懂什么！”
　　“呵呵…”蓝鹰一肚子火。
　　专业的军事素养，一流的实战经验，在这里被人说“你懂什么？”
　　不过也不怪人家说，自己不是马失前蹄被擒住了。
　　“说吧，你到底想怎么样？”
　　“带你去见你的伙伴，让他们救你，然后我再一个一个全抓起来，审问一番，再捐献给国家，你觉得我这计划靠谱不！”
　　还挺耐心的请教，蓝鹰无语了。
　　“哼哼…”
　　不过，虽然这小子的话听起来很随意，但手段不一般，路数也摸不清，老虎和胜男虽然身经百战，没准真被这小子阴了也说不定。
　　“你这小子到底是什么人？”
　　“我说了，我是好人。”
　　“能不能告诉我，你是哪国人？”
　　“我生阳光中，长在红旗下…不对，你要弄清局面，现在你是阶下囚，应该我问你，你说你好端端的为什么要当海盗？”
　　“我不是海盗！”
　　“坐着海盗船，穿着…”他扯了扯蓝鹰衣服领子：“有海盗标识的衣服，还说自己不是海盗？”
　　“这些都是从海盗手里抢的。”
　　“海盗手里抢东西？海贼王，你当你是路飞啊！”
　　蓝鹰有点懵，他叫陆战飞，一些战友为了省事，有时叫他陆飞。
　　但这些都是陈年往事。
　　自己亲儿子都不知道，这小子又怎么会知道。
　　“小伙子，看你不像坏人。如果你认得我，我们可以坐下来好好谈谈…”
　　“当然得好好谈谈，不过，得在把你的同伙都抓起来之后！”
　　说着，陆哲牵着永强驮着蓝鹰回到了营地，而看到的一幕却让他有点头大！
　　蓝鹰也是如此！
　　此时此刻，营地剑拔弩张！
　　沈冰和大胡子都用手里的枪抵着对方，宁诗制服了大肚子孕妇，刀抵在她的脖子上。
　　而江瑶则被那个女人用枪对准额头。
　　两伙人，用刀和枪，实现了博弈平衡。
　　此时此刻，蓝鹰和陆哲对视一眼，不自觉的异口同声：“这什么情况啊…”
　　大胡子眼神冷酷：“小妞子，没杀过人吧！”
　　沈冰淡淡一笑，神色从容不迫：“凡事都有第一次嘛。”
　　宁诗按着那孕妇：“你别看我也是孕妇哦，再动我…我就宰了你。”
　　“杀了我，你也别想好…”
　　那中年女人蹭了蹭嘴角的鲜血，按住江瑶：“小妮子，有两下子。不过缺少点实战经验。”
　　江瑶恨恨道：“偷袭算什么英雄好汉。”
　　而这时候，宁诗看到了陆哲，大声喊道：
　　“陆哲，快救瑶瑶…”

第519章 最终相认

　　陆哲…
　　一听这个名字，蓝鹰和李胜男神情都有点困惑，仿佛勾起内心深处最敏感的那根神经。
　　“老陆，你怎么栽了啊…”沈虎大叫。
　　“一言难尽！”他想问这小子几个问题：“你…”
　　可没等开口，这小子马上又大声问：“冰姐，这边什么情况？”
　　冰姐枪口怼着大胡子：“这老憨鬼发现了我们，偏巧瑶瑶来了！”
　　大胡子也举着枪恨恨道：“臭丫头，叫谁老憨鬼？”
　　“瑶瑶你这时候来做什么？”
　　“小禄…小禄偷跑出来了…，我出来找他啊！”
　　陆哲无奈：“这小混蛋…这么不让人省心！”
　　心里祈祷着这孩子千万不要过来！
　　可偏偏怕什么来什么。
　　“快放了我妈妈！！”
　　听到奶声奶气的声音，陆哲心中骤然一紧！
　　大家一起看过去，一个五岁上下的男孩拿着一根树枝当宝剑，指着挟持住江瑶的李胜男大叫！
　　这一刻，小朋友像极了勇敢救爷爷的葫芦娃，瞬间成了舞台的焦点。
　　“小禄…快跑啊…”江瑶欲哭无泪。
　　而这时，更意外的事发生了，李胜男看着这五岁的男孩出了神…脑海中浮现出十九年前的画面！
　　同样的大眼睛，同样白净净的小脸蛋，就连生气时皱着的小眉头都一模一样！
　　“小哲…”
　　“啪嗒！”手枪竟掉在地上。
　　接着两行泪水骤然而下，她忽然放弃江瑶，不顾一切的朝男孩冲过去，吓得男孩立刻丢掉了手里的木剑！
　　就是现在！
　　绝不能让她挟持住儿子！
　　江瑶握紧短刀，一刀丢向李胜男的后心！
　　蓝鹰痛苦的大叫：“快躲…”
　　李胜男充耳不闻！
　　此时此刻，她眼里只有这个孩子，
　　而此时，无尽的画面在陆哲眼前闪过，他好像一瞬间他明白了什么！
　　电光火石间！
　　他举起了枪！
　　蓝鹰的枪！
　　蓝鹰绝望了！
　　“啪！”
　　令人意外！
　　子弹精准的击中了江瑶飞向李胜男的刀。
　　刀，在天空中翻转。
　　镜子一般的刀刃映出在场一个又一个愕然无比的表情！
　　刀，犹如舞蹈的天使，将爱与和平洒向人间。
　　最终落地，锋利的刀刃割断了一只路过的蜗牛的脑袋，并未无功而返！
　　李胜男不顾一切的冲到了陆小禄的面前，手指抹了抹陆小禄脏兮兮的脸蛋，然后使劲的亲了好几口，接着，抱着他，竟嚎啕大哭起来。
　　她一哭，也把陆小禄吓哭了，两人一起哭起来。
　　这急转直下的画面令在场的人都有点不知所措。
　　江瑶见那女人没有伤害陆小禄，还又亲又抱，不禁弱弱的说了一句：“那…那是我儿子…”
　　陆哲看看蓝鹰，蓝鹰也看看陆哲，双方的神情都有点复杂。
　　最后，还是蓝鹰先说话了：
　　“你叫陆哲…”
　　陆哲点点头：“嗯…要不，我给您解开吧。”
　　这回，换蓝鹰不客气了：“快点！”
　　陆哲伸出手要给他解开绳索，犹豫一下，说道：“要不然，咱们化干戈为玉帛，都忘记这段不愉快的回忆好不好。”
　　蓝鹰流着泪运着气哼哼的笑了笑：“想得美！”
　　陆哲还是把他解开了。
　　他用手指着陆哲：“好小子，我算看出来你是谁了，你现在知不知道我是谁？”
　　陆哲眼里也含着泪花，他仔细看了看蓝鹰：“现在…现在大概知道了…”
　　蓝鹰揉揉还在生疼脑袋，点点头：“好，就一巴掌，让我打！打完，咱们再和好！”
　　“那您轻点…”
　　蓝鹰举起了手，却停在半空中，犹豫了半晌，却轻轻的落下。
　　粗糙的手放在陆哲的脸上，轻轻的揉了揉。
　　依稀回忆起多年前去执行任务的那个午后。
　　“小哲，爸爸要执行任务了，你要在家乖乖的，听妈妈的话！”
　　“爸爸快点回来！”
　　那天，他就是这么摸着儿子的脸。
　　谁料到，竟一去不返？
　　而再一次见面，已经是十九年后。
　　难怪看他与年轻的自己有几分相似。
　　那一刻，浑浊的泪水突然止不住的流下来。
　　“儿子，我好想你…”
　　“我也好想你，老爸…”
　　下一幕，父子俩拥抱在一起，久久没有放开。
　　宁诗有点不知所措，看向沈冰，沈冰正和人对峙，看向江瑶，江瑶比她还懵逼，只好问自己的人质：“这什么情况？”
　　玛雅也同样的懵逼：“我也不知道啊！”
　　沈冰和沈虎都端着枪指着对方，要放下又有点不放心，最后沈虎说道：“丫头，还没看出来吗，咱们是一伙的。”
　　沈冰点点头：“那好，那你先放下枪！”
　　“咱俩一起…”
　　两个人谨慎的都放下枪，然后都长出了一口气。
　　宁诗见营地危机解除了，也收起了刀，和地上的孕妇对视了一会，常年多少有些尴尬。
　　最后，还是孕妇先说话了：“不敢相信，他们竟然认识…”
　　宁诗点点头：“说实话，我也觉得很离谱。”
　　“你几个月了。”
　　“四个月，你呢？”
　　“七个月…”
　　“那我扶你吧…”
　　两人相扶着站起来。
　　…
　　至此，危机才算真真正正的结束。
　　“胜男，放了那孩子吧，这个才是你儿子。”
　　李胜男抬起头，看着长大成人一表人才的陆哲，缓缓伸出了手，摸了摸他的脸。
　　陆小禄趁这时候赶紧跑到江瑶怀里。
　　“小哲…”
　　“妈！”
　　“长这么大了，妈…妈都不认识了…”
　　“我也没认出你们…”
　　是啊，常年的野外生存，让她变得黝黑健美，但和原来的样子发生很大的改变。
　　但这都不重要！
　　人还活着，比什么都好。
　　相顾无言！
　　走上前，又是长久的拥抱，蓝鹰含泪笑着，和他们抱在了一起。
　　良久，才分开！
　　然后，李胜男想起那个孩子：“那个孩子…”
　　“要不，我们坐下来慢慢说吧。”
　　八个大人一个孩子，围坐在营地，江瑶给蓝鹰、李胜男、陆哲和沈虎倒了葡萄酒，给宁诗、沈冰玛雅还有陆小禄倒的却是芒果汁。
　　“这个是鲜果汁，富含维生素和叶酸，孕妇喝了很好…”
　　玛雅笑着接过来：“谢谢！”
　　此时此刻，每个人的心中又是另一番感受。
　　说是一生中最幸福的时刻都不为过。

第520章 虎叔 亲大侄得向着

　　破镜重圆，亲人重聚。
　　世间之喜，莫过于此！
　　陆哲和父母互相说了一些早年事来验证，更确认了对方的身份。
　　错不了了，就是一家人！
　　李胜男抱着陆小禄，不停的摸他的小脑袋瓜，小禄想回到江瑶那里。
　　江瑶懂事的笑道：“小禄小禄，你多陪陪奶奶吧。”
　　陆小禄有些困惑的眨眨眼：“奶奶…”
　　李胜男积极的应了一声：“哎…和小哲小时候一模一样，我都认错了。”
　　在这个孩子面前，李胜男收起了全部的凌厉。
　　陆小禄看这奶奶对自己这么好，想起了远在祖国的另一个奶奶，开心的说道：“我有两个奶奶啦…”
　　“奶奶，好好疼你…来小哲，不对，是小禄…告诉奶奶你几岁啦！”
　　小禄努努嘴巴说道：“五岁。”
　　“好乖哟！”
　　“他才不乖，可淘气了。”
　　“男孩子嘛，哪有不淘气的，回想陆哲五岁时和小伙伴在院里玩，人家抓蜻蜓蝴蝶，他可倒好，抓只蛤蟆回来，屁股都被我打肿了。”
　　陆哲苦笑着点点头：“有这事。”
　　大家都会心的笑起来。
　　蓝鹰不禁感慨：“这些年，也多亏了老胡，把小哲拉扯这么大，还有了媳妇和孩子。”
　　江瑶红着脸笑眯眯，看起来十分的乖巧懂事。
　　沈冰和宁诗互相看了看，多少有些失落。
　　“胡爸一直对我很好。我们一直都以为你们去世了，家乡还有你们的墓碑，回去得拆了…来尝尝这个，我做的奶糕。”
　　蓝鹰叹气：“是啊，十九年没回祖国了啊。”
　　沈虎笑了笑：“估计我也成烈士了，大侄儿，这回可以让咱们住了几天了吧…”
　　陆哲笑着递上一根酱鸡腿：“想走都不行！虎叔，尝尝这个。”
　　沈虎接过来：“好嘞，你是我亲大侄儿！”
　　沈冰看这大胡子不顺眼，小声提醒：“陆哲，咱爸妈身份确认了，这老头还不知道是好人坏蛋。”
　　陆哲笑了笑：“无妨，我相信我爸妈不会看错。”
　　然后问道：“爸妈，这些年你们都在哪漂泊啊…”
　　蓝鹰把一块奶糕放进嘴里，淡淡的开始讲述起这些年的过往。
　　怕吓到孩子，关于毒贩和海盗那些残酷和惊险的事情敷衍过去，只讲漂泊和求生。
　　从东南亚未名海岛，到美拉尼西亚，再到长住十年的“兔儿岛”。
　　同是漂泊流浪者，都能体会到这个过程有多么的艰辛和不易。
　　宁诗惊讶：“看来，天启四骑士还真是你们啊…”
　　玛雅说道：“说真的，我们也是听你们说，要不都不知道有这个词…”
　　陆哲想了想：“应该是海盗给你们的称号，海盗被抓，这个称号也就公之于众了。”
　　李胜男问道：“你们是怎么流落到这个岛的呢？”
　　陆哲也在火山岛这些年的求生经历大概讲述了一遍。
　　这令李胜男有些困惑：“小哲，你说…所有幸存者中只有你一个男的？”
　　陆哲点点头：“是啊。”
　　李胜男看着沈冰和宁诗的肚子，不禁有些诧异：“这怎么回事啊…”
　　沈冰宁诗略带尴尬的笑了笑。
　　蓝鹰看着陆哲：“你的？”
　　陆哲在想该如何回答。
　　沈虎却看了个透明白：“还问个啥啊，还没看明白…”
　　然后在蓝鹰耳边说了一句：“都是呗…”
　　蓝鹰大惊：“啊？”
　　沈虎放下鸡腿，开始自作主张给几个女生做思想工作：“我跟你们说啊，不要有心里负担！组织还是理解人的，特殊情况特殊对待。而且我大侄一表人才，又是在荒岛上，咱就说，不能让人姑娘家一直守寡吧。”
　　说着，给陆哲使了个眼色，意思是：“虎叔站在你这边的！”
　　没错，自从父子相认后，沈虎就对这个一表人才的大侄充满了好感。
　　宁诗沈冰江瑶都红着脸，不知道该说些啥。
　　蓝鹰跟沈虎说：“老虎，不能这样啊！就算姑娘同意，人家还有家长呢，谁家家长能同意女儿…”
　　“啧…”沈虎一脸的不耐烦：“你看看你，又教条主义了不是？”
　　然后又眼神示意陆哲等一下，意思大概是：你爸我给你搞定！
　　然后放下鸡腿准备和蓝鹰好好谈谈：“老陆啊，有些事咱得从孩子的角度想想，遥想峥嵘岁月，谁还没有个花团锦簇莺歌燕舞的想法。早些年，你不也总跟我说…说你们空军文工团那些女兵多漂亮…”
　　蓝鹰眉头一皱，赶紧阻止：“孩子面前说这个做什么？”
　　李胜男冷笑着点点头：“老陆，看你挺人模狗样的，解释一下吧。”
　　蓝鹰苦笑道：“哎，我什么人你不清楚啊！那不是听这家伙成天吹牛说他局里警花多，怎么怎么样，我就是单纯的看不惯这小子吹牛。”
　　玛雅转头，眼神有些肃杀。
　　“我确实是吹牛！”沈虎哈哈一笑：“我的意思是咱们也要理解孩子，说得难听点，如果我女儿被大侄儿救了命，我还管他们生不生孩子？没有也给生一个，我来养。”
　　说完，给陆哲个肯定的眼神，继续啃鸡腿。
　　江瑶不禁赞叹：“大叔好开明啊。”
　　沈虎得意一笑：“那是！”
　　宁诗好奇：“刚才听说警局…大叔，你是警察吗？”
　　“嘿嘿，看不出来吧。”
　　“那怎么…”宁诗指了指他纹着老虎的胸口。
　　“这个啊…缉毒警察，卧底！”
　　“巧了，冰姐也是，但她不是卧底…”
　　一听对方是卧底，沈冰肃然起敬：“原来是前辈啊…”
　　“什么前辈不前辈的，都是站在抗毒阵线上一条心的同志，哎，你叫什么冰啊…巧了，我有个闺女也带个冰字。”
　　江瑶开玩笑道：“要不你们介绍一下，没准是分别多年的父女。”
　　“不可能！”
　　沈冰笑着摇摇头：“我爸年轻时可帅了，胡子一直剃得干干净净的，警局都叫他缉毒小王子，街坊叫他警界吴言祖，哪像这位大叔，胡子拉碴不修边幅啊，警界吴孟达还差不多！”
　　大家哄堂大笑，唯独沈虎愣住，嘴里的鸡腿也不嚼了，眼睛瞪得老大。
　　沈冰觉得玩笑开得有点过，赶紧说道：“别介意啊大叔，我…我就是开个玩笑。”
　　“姑娘…你，你能不能告诉我，你姓啥？”
　　沈冰想了想：“嗯…告诉你也无妨，我姓沈…沈阳的沈，哎，大叔，大叔你怎么了？”
　　“怎么晕了？”
　　“可能低血糖…”
　　“赶紧弄点糖水…”

第521章 参观营地

　　几个人掐人中，揉太阳穴，可算给救活了。
　　沈虎看了一眼沈冰，又看了一眼陆哲。
　　“闺女…”
　　沈冰皱眉头：“大叔，你认错了吧，你不是叫什么虎吗…”
　　沈虎满脸苦相：“闺女，那是代号，我真名叫沈天雷，你妈叫张雪艳…”
　　沈冰一愣，仔细看看沈虎半天，老血差点没喷出来，激动之余，竟飙出一句家乡话：“唉呀妈呀，你咋变这样了？”
　　“做卧底，不改个妆能混进去吗？”
　　“爸…”
　　“哎，闺女。”
　　其他人全蚌埠住了。
　　有赶巧的，没见过这么巧的，陆哲蓝鹰相认，沈冰竟然也是沈虎的女儿！
　　冥冥中的缘分，还是什么呢？
　　不过，人家父子相认，都是既激动又开心，再看这父女俩相认，多少有点剑拔弩张的意思。
　　沈冰貌似有点火大，一下子站起来：
　　“你这些年跑哪去了啊…”
　　沈虎登时气短：“我…我这不是执行任务去了嘛！”
　　“一声不吭，就这么把我们姐妹俩扔下，俩姑娘十多岁，就被组织从北方转移到南方，你知道这些年我们是怎么过来的吗？”
　　“这是怕牵连到你们么，国家对你们还好么？”
　　“好，好极了，人家开家长会都是爹妈去，咱们开家长会都是局里派人去，今天张叔，明天李叔，后天许伯伯，都是警察，人家问我爸干啥的，你猜怎么着：保密！大家都猜，我爸这是犯事进去了，组织上看我可怜，才派警察叔叔给我开家长会，不想让我受到同学歧视，才保密。”
　　沈虎有些不知所措：“那你怎么做的啊？”
　　“我能怎么办呀！我只有努力学习，上大学考警校，我要用实际行动告诉所有怀疑我的人，我当警察了，因为只有我父母干干净净的，我才能通过政审，成为一名人民卫士！”
　　说到此，沈冰已经满眼的泪花。
　　沈虎叹气！
　　是啊，肩负着神圣使命，没有辜负全国的人民，唯独辜负了妻女。
　　“闺女，爸对不住你。”
　　“每次出远门，都说是最后一次，结果一次一次又一次，终于有一天，真的是最后一次了…”
　　沈虎也满眼的泪水，女儿的指责，他半句申辩的底气都没有。
　　但每个人都知道，这不遗余力的哭诉饱含着女儿对爸爸的关心。
　　果然，接下来沈冰的语气软了：
　　“爸，你知不知道，我好担心你…”
　　“闺女，对不起。”
　　是的，此时此刻，除了对不起，沈虎真的不知道还能再说什么。
　　接着，沈冰靠在沈虎的肩膀上，泣不成声。
　　沈虎抿抿嘴，小心翼翼的抚了抚女儿的秀发：“你都长这么大了…”
　　“嗯…”
　　“很漂亮，像明星似的。”
　　“那是…”
　　“你说你当警察就当警察呗，做缉毒干什么？”
　　“我愿意！”
　　女承父业，本应该高兴才对，沈虎却满脸的无奈加痛苦。
　　“那你肚子里的小娃娃…”
　　“陆哲的！”
　　“闺女啊，这个咱们是不是…”沈虎求助的眼神看看蓝鹰和李胜男，希望他俩能帮自己说句话，
　　蓝鹰不停的吃着奶糕：“你们知道么，你们虎叔就一点最让人佩服，那就是一言九鼎！”
　　李胜男也说道：“虎哥刚才说的话我可都记着呢。”
　　是啊，关键时刻，谁不向着亲骨肉？
　　一下子，沈虎骑虎难下了。
　　沈冰悠悠的说道：“孩子是陆哲的，你要是不希望我这样，行，女儿听爸的，我马上把孩子打了行不行…”
　　“使不得使不得。”
　　沈冰抿嘴一笑，悄悄朝陆哲眨了一右眼，又看了看玛雅：“这位小姐姐看起来很年轻啊…”
　　沈虎赶紧说道：“不年轻了，快50了。”
　　玛雅皱眉：“我才39岁…”
　　沈冰抱起了肩膀，悠悠道：“解释一下吧。”
　　“这是你玛雅小姨，她一直没孩子…”
　　沈冰点点头：“所以，如果再见不到我们，你就有家了，有老婆有孩子，还要女儿做什么…”
　　沈虎慌忙解释：“闺女不是那样的。”
　　沈冰点点头：“好吧，这样好不好？我不管你的事，你也别管我我的事。”
　　沈虎看了一圈，无奈的叹了一口气：“好吧，毕竟大侄儿也不是外人。”
　　蓝鹰举起酒杯：“老虎找到了自己的女儿，我提议，咱们再干一杯！”
　　大家又都举起了酒杯。
　　然后，陆哲把机舱的机关解除，请他们参观了机舱。
　　“还有个小冰箱，这是…电视？？”
　　陆哲打开冰箱，从里面拿出一小盆冰淇淋：“还吃点吗？”
　　几个人都摇摇头：“吃够多了。”
　　陆哲又放了回去：“电视能收到两个比较清楚的台，一个印尼的综艺，一个英文综合频道。”
　　这令蓝鹰很意外：“既然是流落荒岛，你们怎么会有这种东西？”
　　“其实，我现在每年可以回国一次，有时就会带回点东西。”
　　“既然能回去，那为什么还留在这里？”
　　“是组织上有任务，又派我们回岛上！”
　　“组织上？”蓝鹰眼睛一亮：“我儿子也在保家卫国？”
　　“其实也算吧。”
　　蓝鹰赞许的点点头：“好小子！”
　　玛雅问道：“什么任务啊？”
　　李胜男说道：“在部队，有些任务是不能随便说，也不能随便问的，亲人间也不行！”
　　蓝鹰说道：“我们来没有打扰你们吧。”
　　陆哲想着明天早上8点演习才正式开始，便摇摇头：“没事，我会安排。”
　　几个人在机舱里逛，都感觉十分不可思议！
　　这哪里是荒岛啊！
　　明明是后现代主义别墅。
　　“原来我们机舱地方很大，但现在改了客厅、游戏室、待产室，宝宝房，淘气堡，空间就没那么大了。今晚你们可以睡在另一个地方。”
　　然后，陆哲带他们从石阶上了石屋。
　　曾经的石屋，已经宽敞明亮。
　　上面还有一排一排的灯。
　　竹制的桌椅板凳坐上去十分舒适，还有一个两米多的嵌壁式大鱼缸，一条60厘米长的大金龙鱼，两条泰虎，还有三条魟鱼在缸里自由游弋。
　　沈虎不禁眼睛发亮：“天龙地虎缸底魟，这不就是我梦想中的鱼缸么，玛雅，咱们今天住这里怎么样？”

第522章 火山底乱成一锅粥

　　精巧的树屋里充满了童趣，江瑶把里面又收拾了一遍，榻榻米一般的木床上也铺上了鲣鸟绒毯子和床单。
　　还有爆米花枕芯的枕头。
　　蓝鹰躺在上面，闭上眼，长出了一口气：“十多年了，没感觉这么踏实过。”
　　李胜男点点头：“我也是。”
　　江瑶和宁诗领着陆小禄：“跟爷爷奶奶道晚安。”
　　陆小禄很礼貌的说道：“晚安，爷爷奶奶。”
　　李胜男拉住陆小禄的手，说道：“哎，俩姑娘，要不然让小禄陪我们吧。”
　　江瑶蛮不好意思的说道：“爸妈，这小子可淘气了。”
　　“男孩子，淘气一点正常！看到他，我就想到小哲，不能陪伴小哲长大，就让我多看看他吧…”
　　看婆婆这么渴望带孩子，江瑶大眼睛转了转：“爸妈，你们喜欢带小孩子么？”
　　蓝鹰和李胜男互相看了看，一起点头：“喜欢，特别喜欢啊！”
　　宁诗点点头：“那要是…多几个呢？”
　　李胜男猜想宁诗说的可能是还在肚子里的，她笑了笑：“只要是咱们小哲的，多少都不嫌多！是不是啊，老陆。”
　　蓝鹰坐起来，眼角的皱纹里都带着笑意：“没错，没错！来小禄，到爷爷这儿来，爷爷教你开飞机！”
　　说着，一把将陆小禄举起来，转着圈的悠起来，逗得陆小禄“咯咯”直笑。
　　江瑶宁诗对视一眼，都意味深长一笑。
　　果然，老人家带孩子一把好手啊！
　　“那你们想不想看看其他孩子？”
　　“还有其他的？”
　　“小禄是龙凤胎，还有个…妹妹。”
　　蓝鹰顿时惊喜：“真的吗？”
　　李胜男更是惊喜的笑出声来：“龙凤胎，现在在哪？”
　　“姐妹带着呢。”
　　“叫过来啊！”
　　“要睡觉了，要不然，我们带你们看看去吧…”
　　两人赶紧翻身下床：“快！”
　　四个人抱着陆小禄从树屋上下来，沈虎和玛雅坐在石屋口看星星。
　　“老陆，干什么去啊！”
　　“带孙子逛逛，顺便看看孙女。”
　　“还有孙女？”
　　“两个姑娘说的。”
　　沈虎扬扬眉毛：“睡不着，一起去呗！”
　　“那还不赶紧下来！”
　　沈虎扶着玛雅从石屋阶梯走下来，然后跟着宁诗江瑶一起走。
　　“大侄子真不得了，这求生都求出来花样来了，不仅仅有淘气堡，还有观赏鱼。”
　　“我儿子嘛，哎，你闺女呢？”
　　“说还有重要的事，跟你家小子去山上了。你知道吗老陆，我现在有点后悔。”
　　“啥后悔？”
　　沈虎长长的叹了一口气：“不该吃那根鸡腿啊…”
　　蓝鹰笑了笑：“悔也没用，认了吧！”
　　“哎…”
　　几个人聊着走过了竹林，香蕉林，麦田，葡萄架，来到了一个山洞。
　　山洞门口是一个漂亮的小院子，院子里有个网球场，旁边还有一个五人制足球场。
　　“这几个姑娘也踢球？”
　　李胜男笑了笑：“咱们女足可不弱。”
　　宁诗说道：“我们不踢，是陆哲带孩子们踢球的。”
　　“孩子们？”
　　李胜男笑了笑：“够超前的啊…”
　　…
　　此时此刻，火山底营地乱成一锅粥。
　　浅浅和果儿一个照顾三个宝宝吃奶，一个照顾一帮小娃娃睡觉，手忙脚乱，顾此失彼。
　　“别哭别哭，一会就到你了。”
　　“妈妈不在，今天小姨陪你们，大家都乖乖的。”
　　“能不能都乖乖的躺下，别讲话了！再讲话姐姐生气啦！”
　　“喂，建阳，别爬高啊…哎都让陆小禄带坏了。”
　　“果儿，我没奶了，你还有吗？”
　　“你等会，看本仙女把这小子拽下来！”
　　“小甜晓雪，都是大姐姐了，能不能帮着管管小弟弟小妹妹，还有，别用蚊帐当纱裙。”
　　“咦，小唐跑哪去了？”
　　两个姑娘费了九牛二虎之力，终于把十多个小宝贝按下了。
　　三个小娃娃睡着了，十二个大一点的也躺在了蚊帐里，睡没睡着不知道，好歹是不闹了。
　　两个姑娘坐在小板凳上，感觉心神俱疲。
　　“好忙叨！”
　　“哎，往常都是四个人，今天就我们俩。”
　　“咦，还有个床位是空的？”
　　“陆小禄的，从温泉游出去了，瑶瑶去找了。”
　　“怎么还没回来？”
　　“是啊，有点担心…”
　　正说着，洞口传出了陆小禄兴奋的叫声：“浅浅小姨，果儿小姨，爷爷奶奶来看我们啦…”
　　“爷爷奶奶？”
　　话音刚落，本来都躺下的宝贝们又都嗨了起来…
　　…
　　另一边，陆哲和沈冰来到了半山腰塔台，看看组织上又发来了什么信息。
　　破译结束后，竟存有三条未读信息！
　　第一条：
　　“陆哲，你和岛民务必隐藏好，避免人员伤亡，同时保证塔台安全，塔台对我们十分重要！尽可能周旋，坚持到明日军演，我军会派人登岛协助你消灭登陆海盗。”
　　两人对视一眼，沈冰说道：“这是基于之前你发给他们的可能有海盗要登岛的信息做的回复，要不要直接告诉他们是咱爸咱妈？”
　　陆哲想了想，摇摇头：“不适宜！演习在即，现在说了也说不清。明天罗指挥如果派人登岛，咱们不妨面对面把这件事说了。”
　　沈冰点点头：“嗯，只能这样了。看第二条！”
　　“其他四国为防止其他国家误入演习区域，已扩大西太平洋区域干扰信号，我方正在商讨对策。本次演习，可能采用原始联络方式，无线电及卫星恐将无法使用！请务必保护好塔台。”
　　沈冰一愣：“这什么意思？”
　　陆哲沉思一会：“说是不想让其他国家误入，说白了，可能是其他几国不想看咱们装逼。”
　　“没有卫星，航母过不来了？”
　　“原始通讯方式？”
　　“电报吗？”
　　“这这地方本来信号就不正常，电报肯定也用不了，不知道电台还能不能用，快看看收音机！”
　　沈冰打开收音机，调试几个电台，结果都是杂音。
　　“有人针对性干扰电台了，每个电台都收不到信号。”
　　“看看第三个！”
　　“务必保护好塔台！务必保护好塔台！务必保护好塔台！”
　　最后一条，只有这三句话！
　　“奇怪，我们的信息可以收到！”
　　“那是因为他们技术不过关，干扰源没办法干扰每个频段，所以只能选择性干扰有声的频段，而我们当初选择的这种信息传递方式，也不同于之前任何一种，因此逃过了一劫！”
　　这时，又一条信息如期而至：
　　“保护好塔台！收到请回复：天王盖地虎下一句！”

第523章 等我去摇点人

　　月光下，树影中，陆哲和沈冰牵着手，藏在塔台不远处的草丛中。
　　沈冰不仅吐槽：“就是个吓唬海盗的军演，折腾个什么劲啊？都不能去陪陪父亲和后妈。”
　　陆哲也叹了一口气：“我也不知道，不过既然组织任务，好歹圆满完成！”
　　“真没想到，咱们竟然都找到了父母。”
　　“我其实有预感。”
　　“什么预感？”
　　陆哲想了想：“前两天我做个梦，梦见一个大胡子男人亲我的嘴，当时挺崩溃的…”
　　沈冰红着脸拧了他一把：“没事别乱开车啊！”
　　“怎么了？”
　　“你别以为我不知道你装睡。”
　　陆哲一脸懵：“我当时真睡着了。”
　　沈冰有些局促：“是…是么？”
　　“可我爸也不是大胡子啊，大胡子是你爸…”
　　“咱们不讨论这个问题了好不好？”
　　“冰姐你觉不觉得那大胡子…”
　　“哎，陆哲，既然这塔台这么重要，部队平时怎么不多做几个，送给我们？”
　　“说实话，研究不难，测试难！别人不在这片区域，不了解磁场情况，不方便测试，为了突破磁场干扰实现突破，光测试波段我就花了两年。”
　　“这么说，这塔台真挺重要的…”
　　“但没这么重要吧！”
　　…
　　俩人撑了一宿，没有任何风吹草动。
　　都有些困倦，好在离军演时间越来越近。
　　太阳升起，天空露出了鱼肚白，陆哲看了看表，发送了信息：“塔台安全！”
　　不到半分钟，收到回复：“好小子，你要立大功了！”
　　“啥大功？”
　　陆哲抓抓蓬乱的头发，表示没法理解。
　　宁诗和果儿来值班了，两个姑娘倒是休息的不错。
　　一问咋回事，原来孩子和两个爷爷奶奶睡了一宿，她们都解脱了。
　　“你爸那边你好好解释一下吧，老爷子看到一堆宝宝时，差点晕过去。”
　　陆哲叹气：“迟早要面对的啊…”
　　现在，他想的是，赶紧完成任务，再舒舒服服的给自己放个假！
　　带着爸妈好好逛逛自己的岛。
　　这时候千万别出什么乱子。
　　“班长果儿，你们先守着塔台，收发信息，我和冰姐去看看我爸妈…”
　　宁诗果儿异常严肃：“放心吧！”
　　陆哲和沈冰下了山，去火山底看了看，浅浅和江瑶正在给宝宝洗漱，玛雅正在耐心的学人家如何照顾宝宝。
　　问问其他人呢？
　　江瑶说道：“咱爸咱妈和虎叔去收拾船了。”
　　陆哲看看时间：“得让他们回来，走，冰姐。”
　　“嗯。”
　　陆哲和沈冰跑回营地，却见蓝鹰三个人正从沙滩往回走，蓝鹰和沈虎换上了陆哲的衣服，李胜男穿的是沈冰的衣服。
　　看起来比之前更精神了，但每个人看起来都有点忧心忡忡！
　　“爸、妈，虎叔，怎么了？”
　　蓝鹰抬起头，递过来一个电子设备。
　　“什么啊？”
　　“追踪器。”
　　陆哲接过来看了看，这是一种贴在船底的追踪器：“哪来的？”
　　“咱们来的那艘海盗船上，没想到安在了船底。”
　　陆哲又看了看：“这地方信号不好，不一定会追来。”
　　“但方向会暴露，我杀了一个大海盗庞的弟弟，中了仇，他们不会轻易放弃！”
　　沈虎也点点头：“大侄儿，咱们得小心点了。”
　　陆哲看看海边，颇为不以为然：“没必要吧！”
　　“听着！”蓝鹰扶着陆哲的肩膀，语气无比的凝重：“孩子，你不知道他们有多残忍，多没有下限，也不知道他们会来多少人，可能某国政府都和他们有关系！咱们必须小心应对，才有可能活下来！”
　　李胜男把手里的一把枪给陆哲：“儿子，无论如何你都要活下来！”
　　“这样啊…”
　　“听到没有！”
　　“哦哦，听到了。”
　　正这时，沈冰惊呼一声，手指海平面：“看，那边有船！”
　　拿起望远镜，朝远望去，三十多艘漆黑的乌油船朝这边驶来。
　　“不会是哪国的舰队吧！”
　　沈虎放下望远镜：“据我所知，没有任何一国舰队会用这种船。”
　　陆哲凝神，纵然昨天晚上没睡好，视力也堪比望远镜。
　　他看到了身着各式各样衣服的船员，上面还有和蓝鹰衣领上一样的旗帜。
　　最前面那那艘船上站着个人，大墨镜，贝雷帽，叼着雪茄，正咬牙切齿的看着这边。
　　他皱皱眉：“…还真是海盗。”
　　蓝鹰眼神立刻冷酷了起来：“老虎，胜男，子弹还剩多少？”
　　沈虎熟练的拎起自己的步枪，退膛：“步枪38发，手枪5发！”
　　李胜男道：“冲锋枪11发，五颗手雷，手枪…”
　　手枪已经给了儿子。
　　“大侄子，你这里有多少武器？”
　　“我…”陆哲在想。
　　沈冰说道：“四把手枪，32发子弹，组织又给了两把微型冲锋枪，四梭子子弹，我们都没用过。”
　　沈虎点点头：“好闺女！”
　　“可以一战！”
　　蓝鹰四下看了看，冷静的布置了作战计划：“我们分成两组，让他们登岛，A组利用东边林地潜伏，等他们上岛后，先搞一波突袭，吸引他们注意力，B组炸两艘船，然后回撤到那边的红树林。
　　退路没了就会发慌，肯定会往沙滩上跑去保护其他船只，那时就是我们的活靶子。正取先打掉三分之一，再逐个击破。陆哲，大侄女，你们熟悉地形，分别…你小子有没有在听？”
　　陆哲打了个哈欠，他不是刻意的装逼，他是真困。
　　“老爸，我觉得不用这么麻烦。”
　　“那你有什么计划？”
　　“火力覆盖好不好？”
　　“这点火力怎么覆盖？”
　　陆哲看了看表，点点头：“你们等我去摇点人…”
　　说完就跑了。
　　“别让女孩子出来啦！”
　　“不是她们。”陆哲一边跑，一边摇了摇胳膊。
　　眼看着船队越来越近，望远镜都看到了庞脱阴狠的笑容，他拿着一把AK，冷笑着瞄向他们的方向。
　　蓝鹰急得咬牙切齿：“这小子干什么去了？”
　　李胜男说道：“得等他啊！一会跑回来怎么办？”
　　好在，只过了两分钟，陆哲又跑回来了。
　　“搞定了！”
　　“什么搞定了？”
　　“援军到了！”
　　“在哪？”
　　“应该是…”陆哲想了想，往一个方向一指：“那边！”
　　几个人朝陆哲指着的方向看去，只有一望无际的海平面！
　　不对，隐隐看去，好像有个小岛！
　　小岛？
　　蓝鹰举起望远镜仔细看了看，不禁目瞪口呆。
　　不是小岛！
　　是艘航空母舰！
　　接着，“小岛”旁边又出现更多的“小岛”！
　　东方，朝阳升起的地方，一艘巨大的航空母舰在十几艘驱逐舰的护送下，缓缓的朝这边驶来。
　　蓝鹰望着远方，眼神无比的困惑。
　　良久，他喃喃的说了这么一句话：
　　“这是…谁家的…航母？？”

第524章 回家的孩子

　　本以为即将到来的会是一场激烈的火拼，结果并没有！
　　就是单方面的碾压！
　　航母和巡洋舰还没开近，一队新型战机编队已然杀到。
　　灰色的隐形涂层，小巧的鸭翼，大边条后机身，翼身一体，别致的流线性造型。
　　低空飞过速度奇快，清楚的看到气流在翼端划过，在却听不到太大的噪音。
　　蓝鹰睁大了眼睛！
　　他是内行！
　　所以只看一眼就明白了，这战机的性能甩了他开过的歼8不止几条街。
　　如果当初他能开着这样的战机和敌机周旋…
　　场面美如画！
　　还有两架护卫机，这两架战机外形相对主流，但性能一点也不差！
　　同样隐身涂层，同样流线性的造型，好像，还是…折叠翼？
　　两款战机，都比他见过任何一种战机都要先进！
　　但十九年漂泊在外，从未见过如此先进的战机，更没见过如此壮美的飞行编队！
　　蓝鹰转头，困惑的看向陆哲：
　　“这都…都…我们国家的？”
　　陆哲颇为得意的点点头：“嗯哼！”
　　蓝鹰注视良久：“这是新款的歼10吗？”
　　“不懂了吧，我给您科普一下吧！”
　　“臭小子，少在我面前装！”
　　“那我不说了。”
　　“你…”蓝鹰欲言又止，眼神充满了求知欲。
　　“好吧好吧！”
　　陆哲笑了笑，抱着蓝鹰的肩膀骄傲的指着飞翔的战机：“那个鸭翼后机身的是我国第五代主流战机歼20，另一款折叠翼同为五代战机，有最强舰载机之称的歼35，这也是本次演习的亮点，两款五代战机协同作战…”
　　讲着讲着，陆哲觉得不对劲了，老爸怎么不说话了？
　　转过头。
　　此时的蓝鹰，已经热泪盈眶！
　　因为是五国秘密军演，远处的庞脱做梦也没想到会来这么大阵仗，当时就懵圈了！
　　手下海盗也吵嚷了起来。
　　“该死，不会奔我们来的吧…”
　　“应该不会！”
　　“怕什么，飞机上都没挂棒子！”
　　“老板，你看…”
　　庞脱放下望远镜，他看见远处的战机腹部打开了…
　　片刻之后，海面上腾起一片火光，火光散尽，海面恢复寂静！
　　只剩漂浮的船体残骸。
　　编队画了一个漂亮的弯，转回主舰！
　　陆哲说道：“五国商议，本次演习，如遇海盗，演习将立刻转为实战，以实现对海盗最强有力的威慑！再晚来一天，估计我就见不到你们了。”
　　沈虎心有余悸的点点头。
　　李胜男问道：“儿子，这演习…你也参与了吗？”
　　陆哲想了想：“应该是参与了，但说实话，我都不知道自己算什么角色。”
　　“这怎么可能？”
　　十分钟后，一艘大型气垫船从远处驶来，罗参谋长带着几个科技兵和二十多水兵从船上下来。
　　因为海盗登陆，所以部队才可以借机登岛。
　　下船罗参谋长大叫：“陆哲，你小子呢？”
　　“在呢！”
　　“塔台还好？”
　　“很好！”
　　“好小子，你立大功了！”
　　罗参谋长拍了拍陆哲的肩膀：“你的塔台要征用，现在我就要带走！”
　　“这么急？”
　　“没时间解释太多，情况紧急！你们几个，跟他拆卸塔台，要全部设备，保护全部数据。”
　　罗参谋长神色十分急切，陆哲虽然有点懵逼，却也不敢耽搁。
　　“好！”
　　陆哲带着一些战士去拆塔台了。
　　罗参谋长走到了蓝鹰面前，沈冰刚想解释，罗参谋长敬了个礼，说话了：“蓝鹰同志！”
　　“你，你知道我…”
　　罗参谋长笑了笑：“怎么，还不到二十年，你就不记得我了吗？”
　　蓝鹰盯着他看了半晌，恍然的睁大眼睛：“老罗！”
　　罗参谋长“哈哈，真没想到你还活着！”
　　蓝鹰不禁感慨：“我也没想到，太多太多没想到，看看，你都快一颗星了啊！”
　　罗参谋长点点头：
　　“还有，缉毒警察沈天雷先生，前女子特战队队长李胜男女士，陆哲那小子都跟我说了，没想到传说中的天启四骑士竟然是你们！”
　　“我也是最近才知道有这个称号。”
　　“真是上阵父子兵啊！”
　　“这是演习？”
　　老罗哼了哼：“五国七日演习，我们受邀参加，却被人摆了一道。”
　　说话间，战士们在陆哲的帮助下已经将塔台拆卸完毕，装到气垫船上准备好的泡沫箱里。
　　蓝鹰问道：“那接下来怎么办？”
　　老罗笑了笑：“咱们有句古话，叫将计就计，百年之后，我们可能会感谢那四国今天的所作所为！演习我们退出，留下一艘驱逐舰保护你们。接下来我们要接个孩子回家…陆哲，你小子马上跟我上船！”
　　陆哲一怔：“啊？”
　　蓝鹰皱眉思索片刻，一瞬间恍然：“犹豫什么，快去！”
　　陆哲也好像明白了什么，也跟着上了船。
　　这时，蓝鹰走上前，“啪”的打了一个军礼，眼神凝重充满而充满着热烈的渴望。
　　坚毅的嘴唇淡淡的吐出一句话：“飞行员蓝鹰，请求出战！”
　　“这个…”
　　“我知道，我现在开不了飞机了，但我可以帮着做地勤，做后勤，去食堂，打扫卫生间，做什么都行！”
　　罗参谋长笑了笑：“让大名鼎鼎的蓝鹰去扫卫生间，总指挥知道了，肯定毙了我！哦，忘了告诉你，刚才那支飞行编队，就是蓝鹰编队！”
　　“蓝鹰编队…”
　　他的代号！
　　成了战机编队的代号！
　　这对于一个老飞行员来说，意味着什么，不言而喻！
　　一瞬间，蓝鹰的泪水再次夺眶而出！
　　“蓝鹰同志，沈虎同志，李胜男同志，沈冰同志，我们要征用陆哲七天，在这七天，由你们守备东哨兵岛！”
　　“保证完成任务！”
　　四个人凝重的敬礼，然后目送气垫运输船远去。
　　有一艘巡洋舰保护，岛上的任何防备都显得有些多余，但他们还是认真的戒备，保证这七天不会出现任何闪失。
　　“接孩子回家？都24岁了，怎么还把我家小哲当孩子？”唐小果不禁吐槽。
　　宁诗点点头：“是啊，那陆哲回家了，我们怎么办，他还回不回来了？”
　　江瑶思索道：“一个航母编队，突然放弃军演，要接一个24岁的大男孩回家，听起来好像…也挺符合逻辑的吧。”
　　浅浅也满心的不解：“关键一家老小还在这里…”
　　沈冰风轻云淡笑了笑：“大家都别乱猜了啊，排好班次，等陆哲回来就好！”

第525章 大结局

　　那一年的春节感觉来的特别早，还不到小年，鞭炮声就响彻了大街小巷。
　　国家贴心的开放了一年烟花爆竹，给了全国人民一次狂欢的机会。
　　城市乡村，花园小区，大街小巷，车水马龙…无处不体现着“团圆”的气息和氛围。
　　雪，飘扬落下，像一张大棉被，盖在了首都的城市之上，却盖不住每个脸上热情洋溢的笑容。
　　人来人往的过街天桥上，一个面容清秀英俊的小哥哥和一个美丽俏丽的小姐姐站在桥栏前，静静的欣赏着眼前的一切。
　　“北方的雪原来是这样啊！”
　　“你仔细看，还带着雪花呢？”
　　他伸出手指，一朵晶莹剔透雪花落在指间。
　　两人相视一笑，雪花很快融化。
　　他搂着她亲了一下。
　　那一刻，她幸福得如同小公主。
　　“不知道四位老人崩溃了没有。”
　　“他们啊，精力充沛着呢。。”
　　“嗨，冰姐，陆哲！”
　　“你俩又背着我们做什么呢！”
　　两人红着脸转过头，是两个容貌俏丽的女孩子走来，她们看起来只有二十多岁，冻得小脸红扑扑，但掩不住天生的青春靓丽！
　　手里大包小包的拎了好多东西。
　　“真没少买啊！”
　　“难得又一次一起回来，不多买点感觉亏啊。”
　　“任务完成以后回来的机会就多了。”
　　“浅浅和果儿还没回来？”
　　“看学区房去了。”
　　“上学的事罗参谋长不是安排了么？说是十一学校。”
　　陆哲点点头：“但考虑到孩子住宿和四位老人今后的生活，还是决定买两套房。”
　　宁诗点点头：“嗯，是有必要，不过这里房子很贵哟！”
　　江瑶说道：“陆哲，你那一亿的奖金够吗？”
　　陆哲无奈叹气：“我哪知道？都是你们管钱，花多少我都不知道。”
　　沈冰笑了笑：“不用担心，浅大女神和果大公主说她们会兜底，应该没什么压力。”
　　说话间，另外两个女孩从另一边走来。
　　“嗨浅浅，果儿！”
　　“你们都回来了啊！”
　　“买哪里了？”
　　“海淀区，是两层，地方住，上面那层也是四套可以做孩子们的宿舍。”
　　说买两套结果买了两层。
　　陆哲弱弱的问一句：“卡里还剩多少？”
　　果儿看了看手机：“还有二百多万。”
　　陆哲一口老血差点没喷出来：“怎么就剩这么点？”
　　果儿点点头：“够了，接下来几天，怎么花也花不完。”
　　“花不完？”
　　“是啊，反正回去了也不需要花钱了！”
　　“咱们可以去购物了吧！”
　　“还要购？”
　　“好多东西都忘了买。”
　　“不能耽误太久，咱们还得赶着回岛吃年夜饭。”
　　“还十多天呢，怎么的都够了！”
　　“等不及年夜饭，我现在就饿了。”
　　“那看看附近有没有什么好吃的。”
　　“火锅，我要吃火锅！！”
　　“同意！”
　　“我吃辣！”
　　“我不吃。”
　　“那就点鸳鸯锅！”
　　…
　　几个女生说着笑着，拉着沈冰的胳膊，离开了天桥，那一刻，她们留下的空气都是甜的。
　　“快走啦！”
　　陆哲苦笑着叹了一口气，拎着几个大大小小的包裹跟在了后面。
　　看起来似乎有些狼狈么？
　　没错！
　　但那一刻，没人知道他的心里有多么的甜蜜和幸福。
　　是的，陆哲最终没有选择进入部队打拼，也没有选择在通信科技方面继续深造，他选择回到岛上。
　　回到最初的地方，有沙滩海浪，有椰子阳光，有雄鹰袋狼，还有美丽的姑娘。
　　既是一个哨兵，继续守卫祖国的东南方。
　　也是一个世界动物保护协会的一名专家，维护着岛上的生态平衡。
　　当然，他偶尔也会和他的伙伴们回国，但都尽量保持低调。
　　但有几次，还是差点出了名。
　　比如一次和果儿逛公园的时候，看见一个淘气小朋友掉进虎园，他跳进去，当着一群老虎的面，淡定的把那个小朋友抱上来。
　　幸运的是当时没有一只老虎敢上前偷袭。
　　更幸运的是他当时戴着口罩。
　　口罩哥的身份被网友调查了好几个月，最终不了了之。
　　还有一次，他养尊处优的待久了，有些技痒。
　　他于是去参加了德爷的单挑荒野，本想保留实力，计算着80公里山地奔袭刚好赢德爷几分钟就好，可德爷太着急赶路而受了伤，他只好扛着德爷来到了目的地。
　　最终在他和德爷的强烈要求下，那期节目并没有和观众见面。
　　但两人成了不错的朋友。
　　还有一次，因为和几个职业球员杠上了，因为主队踢得太懒，他说了一些不当的言论，被球员听到，非要跟他比比12分钟跑…
　　赢得倒是很轻松，但被某田径队教练看到了，纠缠了很久…
　　…
　　城市套路深，我要回农村！
　　最终还是岛上，才是真正属于他的地方。
　　陪妹子打打麻将，打打网球，一起游泳爬山赶海！
　　生活如此幸福美好！
　　故事到了这里似乎就该结束了。
　　但，还没有！
　　没过多久，东南亚某小国因为在蓝鹰沈虎流落过的慕明岛上发现了该国国王流落过的遗址，而宣称该岛所属权，直接把个岛纳入了自己的版图。
　　当然，他们是为了扩大自己在东南亚的军事圈影响力。
　　但他们并不知道这意味着什么。
　　当东哨兵岛以同样原因被某大国纳入版图时，他们才知道之前的做法有多么的冲动和愚蠢。
　　国际海洋组织赶紧取缔了相关条款，防止他国效仿，但西太平洋的局势巨变已经成了既定事实。
　　当然，陆哲和伙伴们的生活也因此发生了很大的改变。
　　因为岛上遍布珍稀动物，他和他的伙伴还是在岛上平静的生活着不受打扰。
　　只是几海里外的海面上，多了一个正在修建的人工岛，几艘巡洋舰在附近巡逻，破解磁场的网络信号塔台也在修建，过不了多久，人工岛的网络信号将覆盖整个东哨兵岛。
　　想想吧，打开网络电视，连接网络可以和远在天边的家人视频。
　　抬起头，海边挂着五星红旗的巡洋舰在海平面游弋。
　　满满的都是安全感和归属感！
　　又一年的暑假…
　　上了学的宝贝们回岛看望家人。
　　足球场上，几个孩子展现出惊人的身体素质和足球天赋。
　　果儿兴奋道：“陆哲，你看看，这几个宝贝踢球真厉害…”
　　陆哲点点头：“是啊，比我小时候强。”
　　江瑶突然思索了一会，点点头：“如果凑够11个人的话，我们是不是能拿世界杯了呢？！”
　　陆哲正不知如何回答，却听电脑前的宁诗开心大叫：“啊我的新文被签约啦！”
　　浅浅问：“还是荒岛求生那本吗？”
　　宁诗摇摇头：“不不不，是开咖啡店的店主小哥捡到一个麝香猫化身小妖女的创业爱情故事。”
　　沈冰皱皱眉：“小宁你脑子里都在想些什么？”
　　浅浅却笑眯眯的鼓励：“有点期待，加油！”
　　陆哲叹了一口气。
　　荒岛的生活就是这么乱糟糟，但充满着情趣和期待。
　　（全书完）

-----------------------------------
全本小说 TG搜索群 https://t.me/txt_so